    #alternate

   家庭主妇好还是上班好？
   WeGo情感咨询
   关注
   专栏/家庭主妇好还是上班好？

家庭主妇好还是上班好？

   2022-03-22 15:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   WeGo情感咨询
   粉丝：219文章：122
   关注

   文｜WeGo_欧阳长治

   情感问题

   怎么选好呢？

   做家庭主妇好，还是去工作好？

   家庭主妇好还是上班好？

   我的回答

   但凡有得选，建议上班。

   所谓有的选就是考虑成为家庭主妇的必要性。

   小孩公婆可不可以带？

   家务能不能请个保姆？

   你或许会说，何不食肉糜！公婆带哪有自己带放心，上班还没保姆赚得多！

   实际情况是，你未必有公婆带得好，而上班是为了自己活着，保姆是为了别人活着，你可以随时不用保姆，但你并不能随时有班可以上。

   这也不是重点，重点是考虑是否「刚需」，是否非此不可。

   幼儿托管，扫地机器人，洗碗机，网络买菜等等都可以纳入考虑。

   恕我直言，许多女人之所以成为家庭主妇，会有许多理由，有一种「为了家庭付出」的感觉。

   我不敢说全部不是，但我敢说这里面有一大部分并没有说的那么高大上，骨子里是因为「懒」。

   而恰恰就是这帮人，最容易因为「家庭主妇」这个头衔引发悲剧。

   家庭主妇好还是上班好？

   另外，考虑是否要成为家庭主妇的时候，请自动忽略「我养你啊」的说法。

   实在忍受不住诱惑，每当想到老公那句「我养你啊」的时候，建议自行脑补一句「是我养你的」。

   也许会更贴近现实。

   尤其这几年疫情，例子随处可见。

   而许多家庭主妇仅将其归结为「他变了」。

   其实？

   谁都没变。

   家庭主妇这个头衔对夫妻关系的影响，咱们点到为止，仅想表明有这个现象，背后是非对错，这是男拳女拳们的命题，应该不用我多说，咱也不敢多说。

   最后就问你一个问题。

   假设你出生的时候是可以选的。

   有一个妈妈，就是妈妈，整天在家陪着你，问你饿不饿，渴不渴，伺候你吃穿用度。

   有一个妈妈，除了是妈妈，还是个教授，早出晚归，爱你，但陪伴你的时间挺少。

   你选哪个？

   你可能选前者，陪伴是最重要的！

   行。

   那如果我告诉你，你的选择，就是你孩子未来的选择，未来的人生。

   你还这么选吗？

   PS：如果成为家庭主妇，你的经济收入、人脉圈子、社会地位、或者娘家帮补都好，能够让你依旧在夫妻关系中，在个人价值层面上碾压老公，或两者平衡，可
   以忽略这个回答，躺赢的人生，是令人羡慕的。不过即使这样，再试图发展发展，锦上添花也不是坏事。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   情感微问答
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   双顾《我的有钱男友》(6)‖五十万订金
   夜晚 顾一野约的地方，是距离顾魏家比较近的咖啡店。 顾魏到的时候，顾一野已经等了他十五分钟。
   一进门，顾一野那张帅气的脸和优越的气质，让顾魏在众多人中，一眼就看见了他。
   顾一野笑着对他招了招手，站起身对他微笑，一身剪裁合体的黑色西装，衬得他整个人俊郎又贵气。
   顾魏走过去，自己却不清楚为什么，心跳的特别快。坐下后，还微微有些紧张，他一向都很淡然自若的，可见到这人，大脑却总会卡住。 “顾先生^
   ^”顾一野开口。 “你怎么知道我姓顾？” 顾一野坏坏的露出一丝微笑，说：“因为昨晚开房，需要我们两人的身份证” “哦
   桃之肖肖DAYTOY
   日常 425 107 14
   不喜欢马里奥制造2的原
   本文长达6900多字，可能带有一定情绪色彩和主观意见，阅读需要一定耐心。观点不合和不能理解是正常现象，我对您的看法表示尊重，不进行人身攻击即可
   ，谢谢。注:
   仅仅是和一个游戏的诀别，没有攻击任何真正热爱马造2的玩家以及对圈子和游戏做出贡献的人，也没有和其他人、整个圈子挑起对立争端的意思，谢谢。文章
   容也是我不喜欢马造2的原因，未必是马造2公认的缺点，所以这里也谢绝不必要的指正甚至抬杠。以下是正文部分：1.不是我熟悉的马里奥引言：马造2改变
   很大，最初看到预告片里的马造2是一个充满新内容的游戏，而不单纯是wii
   约修亚_Lele
   日常 942 107 69
   绿塔字幕组澄清专栏
   近期，由于绿塔字幕组做的一些事情，导致关于绿塔字幕组的负面消息比比皆是。而字幕组组员非但不及时反省道歉，反而亲自下场反串黑字幕组吸引热度。本专
   栏旨在澄清一些过于明显的谣言与反串，解释一些关于字幕组的具体情况，同时希望在看到关于字幕组的负面消息时能够理性思考，仔细查证。同时，如果以下
   容曾经造成困扰、引起反感，字幕组谨在此表达最真挚的歉意。组长已对涉事组员进行严厉批评，涉事组员均已自我反省，确保类似事件尽可能不再发生。绿塔字
   幕组最新组规字幕组开盒草莓猫前组员Cekiyz与塔菲(@nekabeebee)在已被
   草莓猫Taffy录播组
   日常 1167 113 93
   评论
   --
   --
   --
   0
