   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   中产阶级做全职太太有危险么?
   匿名用户
   匿名用户

   我家的结构和你差不多，其实中产做的全职太太最大的危机不是老公出轨，中产阶级的老公出轨真不多见，因为没钱也没闲，最大的危机是如果老公断了收入怎么
   办，以及老公身体垮了怎么办。
   别问我怎么知道的，因为我们家就在考虑这个问题，疫情收入不好，我爸抑郁症焦虑症又犯了，我还在上学，不知道后面会怎样。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 52 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   做全职太太真的很累吗？
   匿名用户
   匿名用户

   真的太爽了。我是老公外派国外，被迫跟我工作了十年的工作离职。这个国家阳光好好，还有大海，志安也不错。老公工资翻倍了，而且吃住都不花钱，住着20
   0平的大房子，周末有保洁，虽然要自己做饭，但是我老妈也跟着一起来了，所以完全不用我。孩子去上幼儿园了，早上送孩子去幼儿园，中午和我妈一起做顿饭
   ，老公回来吃午饭然后一起午休。下午我和老妈去海边看大海！！！晚上想做作不想做外边吃。太爽了！！有假期了就一起开车去探…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 50 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​11 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇因为拍亲子照花了六百多，老公就和我翻脸划清界限，这个世界这么现实吗？
   二马
   二马

   不是世界太现实，是你有点认不清现实。一对夫妻两个孩子，双方老人不肯带，你是家庭主妇，他一个月就6000块钱收入，你还加了几百块的照片，是我我也
   跟你急。真是不上班不知道外面的行情。这档口钱不好赚，工作不好找，说不定哪天就TM被炒鱿鱼了，到时候手里没点余额只怕你连粥都喝不起。还照片呢，到
   时候也就是一堆废纸。是能扛饿还是换粮食。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 511 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​149 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 29 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？
   匿名用户
   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 45 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   怎样看待有人说国家看生育率低，女的不生育，会像日本一样，把女性赶出职场，去做家庭主妇？
   跳舞
   跳舞​
   知乎十年新知答主

   日本不是因为生育率低，才把女性赶出职场去当家庭主妇的。 真实的原因，其实很简单。 日本经济九十年代后开始崩掉，经济下行，内卷严重。
   说穿了就是大家都没钱了，都要卷了。（资本家也没钱了。） 之前的对女性的谦让和优待，在面临寒冬的时候，顾不上了。 先得自己活下来。 然后……
   就很简单了，在给资本家当社畜的竞争之中，女性卷不过男性。 对资本家而言，男性的剥削价值更大，所以选择了男性。 在经济寒冬的情况下，大批…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 3910 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1,053 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   突然不想努力了，只想结婚去做个家庭主妇是不是有病啊？？
   匿名用户
   匿名用户

   我就是因为懒，才选择上班
   工资不挑的话，找个清闲工作朝九晚五，每天工作一小时摸鱼七小时，早上点杯咖啡中午吃食堂晚上点外卖，下班往床上一瘫，逛淘宝追剧打游戏，周末想逛街就
   逛街，不想逛就在家睡大觉，假期想去哪玩去哪玩 钱虽然不多但不买奢侈品自己花还是够的，在家啥活不用干，每天出门顺手扔垃圾再定期扫扫地就行了
   关键是没人敢管你，也没人有资格说你，谁敢说你就可以反问他：关你屁事？花你钱了？用你养了？ 一旦当…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 56 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​24 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   浏览量
   2.1 亿
   讨论量
   41.4 万

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2023 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
