    #alternate

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款
   故事汇编社
   关注
   专栏/2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

   2022-09-05 10:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   故事汇编社
   粉丝：1文章：82
   关注

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款，本以为接下来的一生就要这么过下去了，但她没想到，不久后收养的一名男孩会让人生实现逆
   转！
   这是吕天梅破产后的一天，她跟往常一样去菜市场买菜，走到半路天上就下起了雨，没带雨伞的吕天梅找到了一处小车库躲雨，在这里，她遇到了16岁的刘远
   。
   了解到吕天梅是来躲雨的后，刘远毅欣然接待了她，眼看雨一直下个不停，两人开始有一搭没一搭地聊了起来。
   在聊天过程中，吕天梅了解到，刘远毅父母在他读初中时就因为一场车祸去世了，自己被委托给叔叔抚养，但有句俗话说得好：久病床前无孝子
   久贫家中无贤妻。
   刚开始时，叔叔一家还把刘远毅当做他们的儿子一样对待，但时间长了以后，婶婶由于抚养费的问题逐渐不高兴了起来，迫于压力，叔叔只好在外面帮他租了这么
   一个小车库，当刘远毅不上学时，就住在这个车库里，每周再给点零花钱，之后就对他不管不顾了。
   吕天梅听到这些经历后，她很是心疼，自己经历过人生的大起大落，知道这是什么样的一种感受，出于同情，吕天梅决定让刘远毅搬到自己家住。
   或许是出于对陌生人的戒心，又或许是因为自尊心无法接受，刘远毅并没有答应这个提议，吕天梅也表示理解。
   不过在以后的日子里，吕天梅经常给刘远毅送一些饭菜过去，为了不让刘远毅感到受之有愧，吕天梅还以给女儿补习来打消他的顾虑。
   一来二去，两人也熟络了不少，刘远毅便也不再执拗，搬到了吕天梅家，同时也认了吕天梅当自己的母亲。
   在听到吕天梅邀请自己搬到她家住时，刘远毅还以为她有一个富足的家庭，但随着两人的互相了解，刘远毅才发现，其实吕天梅的遭遇比自己好不了多少。
   1996年，吕天梅和丈夫周波赖经营玉石生意赚了不少钱，吕天梅这时对未来充满了美好的憧憬，有一天，吕天梅发现有一个名叫曹丁莉的女人买了一大批自己
   家的玉石，却没付账，询问周波赖，周波赖让吕天梅不要担心，钱总是会还的。
   吕天梅没想到，不久后周波赖就撇下自己，和曹丁莉远走高飞了，吕天梅本想讨个公道，但接下来丈夫的死讯又给了她沉重的一击。
   原来，在离开吕天梅后，曹丁莉马上就摆脱了周波赖，自己跑到南非逍遥快活。周波赖自觉无颜出现在妻子面前，跳河自尽了。
   就这样，尽管吕天梅把之前的资产都卖光了，却还是欠下了20多万的债务
   了解了吕天梅的过去和现状后，刘远毅对她收留自己的行为更加感动了，他暗暗发誓，自己一定要好好学习，以后报答妈妈的恩情。
   时光荏苒，转眼之间到了2011年，已经大学毕业的刘远毅在英国当上了一家公司的高管，他时时刻刻都没有忘记吕天梅的恩情，邀请她搬过来跟自己一起住，
   不过吕天梅表示自己不习惯到外国，而且女儿也快结婚了，就没有过去。
   刘远毅实在过意不去，给吕天梅打了1530万元，以报答吕天梅的养育之恩。
       善有善报，恶有恶报，有时候多付出一点善心，不仅是救了他人，同时也是救了自己。
   []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   [崩坏三同人]想欺负舰长的布洛妮娅竟然被反过来欺负？
   知道和一个身高不到一米五的女孩子恋爱是什么感觉吗？这种feeling可棒了，感觉出门抱一下或者接个吻都会被抓起来三年起步，最高死刑。
   而我可爱的天使女友布洛妮娅无时无刻不在馋我的身子，知道我xp是娇小可人小萝莉后她越发嚣张甚至做出了夜袭的行为，好几次我因为荷尔蒙差点和她犯下一
   起了不可挽回的错误。 “布洛妮娅，既然你这么想从女孩子变成女人，那舰长我可就恭敬不如从命了。”
   一个邪恶的想法在我的脑子油然而生，只要把爱恶作剧的布洛妮娅变成乖乖的可爱小女友，那我以后的日子岂不是直接上天。 休伯利安的大家都知道布洛妮
   野井原緋緋
   日常 1034 226 29
   ［原神/桃文］嘿嘿嘿，旅行者的身躯，真强壮......
   “可莉，你不要乱跑，会走丢的！”旅行者在一个金发萝莉后面说着。
   “嘿嘿嘿，爸爸就是调皮，可莉都这么大了，怎么可能会走丢呀是不是？”可莉这么说着，结果一个拐弯，旅行者就发现自己跟丢了可莉。
   “哎呀，这丫头，怎么就没向她妈妈那方面学习呢？反而把老子的放荡不羁全部学过去了。” “哎~”旅行者叹了一口气，缓缓说道：“真是造孽呀！”
   于是没有跟上可莉的旅行者只好回到西风骑士团的办公室。 “旅行者，你怎么那么来了？可莉没和你一起来吗？”琴问道。
   “啊，老婆大人，这个嘛，实不相瞒啊，咱们俩的孩子可真是遗传的咱们两个优秀
   爱喝饮料QWQ
   日常 1983 261 113
   群友那些奇奇怪怪的表情包（11）
   --
   四个弹夹的步枪
   日常 1.7万 244 16
   评论
   --
   --
   --
   0
