   #publisher alternate

   publicité

   Naviguez dans l'univers

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   Naviguer dans l'univers
     __________________________________________________________________

     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   Mes coachings Mes coachings
   Astro Consult' Astro Consult'
   S'abonner
   Mes favoris Mes favoris
   Se connecter
   (BUTTON)
    1. Gérer mon profil
    2. Mes notifications
    3. Déconnexion

   (BUTTON)

     * Mes favoris
     * Gérer mon profil
     * Mes notifications

   (BUTTON) Déconnexion

   (BUTTON)

   ____________________
    1. Mes favoris
    2. Actu (BUTTON)
         1. News actu
         2. Société
         3. Dossiers people
         4. Ciné
    3. Beauté (BUTTON)
         1. News Beauté
         2. Maquillage
         3. Coiffure
         4. Soins
         5. Parfums
    4. Cuisine (BUTTON)
         1. News cuisine
         2. Recettes
         3. Idées recettes
         4. Tendance food
         5. Astuces cuisine
         6. Cuisine des chefs
         7. Vin, cocktail, jus...
    5. Pouvoir d'achat
    6. Rencontres
    7. Santé (BUTTON)
         1. News Santé
         2. Maladie
         3. Médicaments
         4. Professionnel de santé
         5. Actes médicaux
         6. Anatomie
         7. Vivantes
         8. Santé pratique
         9. Médecine douce
        10. Nutrition
        11. Forme
        12. Psycho
        13. Nos experts santé
    8. Horoscope (BUTTON)
         1. Vos prévisions astro
         2. Astro Consult'
         3. Horoscope amoureux
         4. Tarot
         5. Numérologie
    9. Mode (BUTTON)
         1. News Mode
         2. Tendance mode
         3. Conseils mode
         4. Accessoires mode
   10. Enfant (BUTTON)
         1. News enfant
         2. Prénom
         3. Grossesse
         4. Bébé
         5. Enfants
   11. Minceur (BUTTON)
         1. News minceur
         2. Recettes minceur
         3. Astuces minceur
         4. Régimes
   12. Déco & maison (BUTTON)
         1. News déco & maison
         2. Tendance déco
         3. DIY
         4. Maison pratique
         5. Arts de la table
         6. Jardin
   13. Vie pratique (BUTTON)
         1. Voyage
         2. Travail
         3. Famille
         4. Argent
         5. High Tech
   14. Amour (BUTTON)
         1. News amour
         2. Couple
         3. Mariage
         4. Sexo
         5. Jouir
         6. Divorce rupture
   15. Jeux (BUTTON)
         1. Jeux de lettres
         2. Jeux de chiffres
         3. Coloriages
         4. Concours
         5. Tests de personnalité
         6. Quiz
   16. Animaux (BUTTON)
         1. News animaux
         2. Animaux pratique
         3. Chiens et chats de race
   17. Simone
   18.
         1. Minceur
         2. Déco & maison
         3. Vie pratique
         4. Amour
         5. Jeux
         6. Animaux
         7. Simone
   19. S'abonner au magazine
   20. Newsletter
   21. Mes Coachings
   22.

   NAVIGUEZ DANS L’UNIVERS

   S'abonner
   Newsletter

   (BUTTON)
   [avatar.svg] Mon profil
     * Gérer mon profil
     * Mes notifications
     * Déconnexion

    1. Accueil
    2. Enfant
    3. News enfant

Une maman dénonce les préjugés sur son rôle de femme au foyer dans un post
viral

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Mes favoris

   Une maman dénonce les préjugés sur son rôle de femme au foyer dans un
   post viral iStock

   (BUTTON)
   Imprimer la page
   (BUTTON)
   Copier le lien
   Lien copié !
   (BUTTON)
   Ajouter à mes favoris
   (BUTTON)
   Retirer de mes favoris
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Pinterest

   Ajoutez cet article à vos favoris en cliquant sur ce bouton !
   (BUTTON) J'ai compris !

   Mettre entre parenthèses sa vie professionnelle pour s’occuper de ses
   enfants est un choix complexe et pas toujours facile à assumer. C’est
   le cas de Bridgette Anne, mère au foyer, qui souhaite, à travers une
   publication sur Facebook, libérer la parole et en finir avec les
   préjugés qui circulent sur ce statut social.
   Écrit par  Geneviève Andrianaly
   Publié le 13/02/2020 à 15h43, mis à jour le 13/02/2020 à 18h58

   Emmener les enfants à l’école, faire la lessive, dépoussiérer les
   meubles, passer l’aspirateur, préparer à manger, repasser, faire les
   courses… Le quotidien d’une femme au foyer n’est pas de tout repos. En
   effet, ce statut social n’est pas aussi simple, reposant et plaisant,
   que certains pourraient l’imaginer. Et de nombreuses idées reçues
   circulent sur le rôle de ces mères : "Elles sont chanceuses, c’est un
   luxe de ne pas travailler", "Elles ne font rien de la journée", "Elles
   ne sont pas stressées"… Pourtant, les femmes au foyer sont à la fois
   nounou, cuisinière, pressing, infirmière et femme de ménage, durant une
   même journée.

Femme au foyer : en finir avec les préjugés

   De nombreuses mères au foyer essuient des critiques et réflexions
   déplacées au quotidien. A 25 ans, Bridgette Anne, maman d’une petite
   fille de 18 mois, en fait partie. "Tout le monde pense qu'il est facile
   d'être une mère au foyer à plein temps, que nous avons la chance de ne
   pas avoir à travailler, que nous sommes paresseuses, que ce n'est pas
   un "vrai" travail et que l’on n'a donc pas à se plaindre. Mais la
   vérité c'est que l’on se sent seule et accablée", légende la jeune
   femme, sous une photo d’elle portant un t-shirt taché, en larmes,
   publiée sur Facebook.

   "J'étais l'une de ces personnes qui jugeaient les femmes au foyer. Mais
   je comprends maintenant", raconte la jeune mère. Bridgette Anne se rend
   désormais bien compte, en tant que femme au foyer, que cette situation
   est aussi difficile et fatigante, voire même plus, que d’aller
   travailler.

   Elle avoue n’avoir aucun moment de répit pour se reposer ou tout
   simplement pour se préparer et prendre soin d’elle : "Vous ne pouvez
   rien faire tout seul ; aller aux toilettes, prendre une tasse de café,
   lire, diable vous ne pouvez même pas frotter votre pantalon pour la
   troisième fois en une journée sans que quelqu'un pleure ou crie à votre
   jambe .Vous n'avez pas de pauses à moins qu'ils ne dorment ; et même
   là, vous utilisez ce temps pour nettoyer. Vous portez les mêmes
   vêtements qui sentent la sueur et les larmes pendant des jours parce
   qu'ils sont déjà tachés et qu'il est inutile d'en abîmer d'autres".

     ☝️ everyone thinks being a stay at home mom full time is easy.— that
     we are lucky to be able to not have to work.—...
     Posted by Bridgette Anne on Thursday, January 30, 2020

Les difficultés rencontrées en tant que mère au foyer

   Bridgette Anne pointe également du doigt de nombreux aspects de son
   rôle de femme au foyer, souvent ignorés ou négligés. Entre autres la
   fatigue, la solitude, le stress, la stigmatisation, le manque de
   considération et de reconnaissance. À travers ce post devenu viral,
   elle souhaite libérer la parole, venir à bout des préjugés, lever le
   tabou autour de ce statut social, et surtout, faire en sorte que
   certaines femmes puissent s’identifier à son témoignage, afin de se
   soutenir les unes les autres.

   Un message dans lequel de nombreuses femmes se sont reconnues. Sa
   publication compte, pour l’heure, près de 27.000 commentaires et a été
   relayée 75.000 fois. Le seul et unique souhait de Bridgette Anne est
   d’être soutenue et de se sentir moins seule. Une aide dont elle a
   besoin pour prévenir tout risque de burn-out maternel.

   À lire aussi :

   ⋙ 76 % des hommes prêts à rester au foyer !

   ⋙ Burn-out maternel : quels sont les symptômes et comment en sortir ?

   ⋙ Burn-out parental : reconnaître les signes avant de craquer

Articles associés

   Lymphangite : un pédiatre réagit au post viral d’une maman et rappelle
   les symptômes de cette infection

Lymphangite : un pédiatre réagit au post viral d’une maman et rappelle les
symptômes de cette infection

Anxiété post-natale : une maman livre un témoignage émouvant

Dépression post-partum : une enquête alerte sur la santé mentale des jeunes
mamans

A quoi ressemble vraiment le corps des femmes post-accouchement ? La réponse
en photos

Burn out maternel : des milliers de femmes se sont reconnues dans le
témoignage de cette maman

   banner

   Coaching gratuit

   Bien vivre sa grossesse mois après mois

   Femme Actuelle vous accompagne tout au long de cette grande aventure.
   En savoir plus

   Bien vivre sa grossesse mois après mois avec Femme Actuelle
   Bien vivre sa grossesse mois après mois avec Femme Actuelle
   Je découvre le programme gratuit
   (BUTTON)
   Vos thèmes favoris tous les jours dans votre boîte mail !
   Recevoir la newsletter

   Lymphangite : un pédiatre réagit au post viral d’une maman et rappelle
   les symptômes de cette infection
   Article suivant :
   Lymphangite : un pédiatre réagit au post viral d’une maman et rappelle
   les symptômes de cette infection

Découvrez aussi …

   Pierre Palmade dénonce les préjugés sur la différence d'âge dans un
   couple homosexuel

Pierre Palmade dénonce les préjugés sur la différence d'âge dans un couple
homosexuel

   #Preworkout : ce défi dangereux en vogue chez les jeunes dénoncé par
   des pédiatres

#Preworkout : ce défi dangereux en vogue chez les jeunes dénoncé par des
pédiatres

   Quelles sont les aspirations des mamans françaises pour leurs enfants ?

Quelles sont les aspirations des mamans françaises pour leurs enfants ?

   Les cambrioleurs ont-ils mangé le placenta de cette maman ?

Les cambrioleurs ont-ils mangé le placenta de cette maman ?

   Un guide pour accompagner les futures mamans

Un guide pour accompagner les futures mamans

   Evian s’adresse aux futures mamans

Evian s’adresse aux futures mamans

   On a testé la box maman/bébé

On a testé la box maman/bébé

   L’ONG Foodwatch dénonce la présence de substances cancérigènes dans le
   lait pour bébé

L’ONG Foodwatch dénonce la présence de substances cancérigènes dans le lait
pour bébé

   Une blogueuse dévoile sa réalité post-accouchement

Une blogueuse dévoile sa réalité post-accouchement

   La belle promesse d'une maman à son bébé

La belle promesse d'une maman à son bébé

   Humour : La vraie vie des mamans en dessins

Humour : La vraie vie des mamans en dessins

   Bugaboo, la marque de poussettes qui agace les mamans

Bugaboo, la marque de poussettes qui agace les mamans

   Vidéo : ce nouveau-né sort sa maman du coma

Vidéo : ce nouveau-né sort sa maman du coma

Le magazine

   Abonnement magazines Prisma Media
     __________________________________________________________________

   ©2023 - Prisma Média - Groupe Vivendi - Tous droits réservés
     * Conditions générales d'utilisation
     * Mentions Légales
     * Charte pour la protection des données
     * Publicité
     * Contacts
     * Équipe éditoriale
     * Mon profil
     * Rejoignez Prisma Media
     * Votre kiosque
     * Paramétrer vos cookies

   Fréquentation certifiée par l'OJD - CPPAP : 0215 W 90266
   facebook instagram pinterest

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-65VZ
