   #L'actu des célébrités, des histoires virales et du divertissement |
   AmoMama

   logo
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos

   (BUTTON) Ne pas vendre mes informations personnelles
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   AccueilHistoires inspirantes
   Une mère tenant ses deux enfants dans les bras | Photo : Getty Images
   La source: Une mère tenant ses deux enfants dans les bras | Photo :
   Getty Images

Une femme passe 10 ans à élever ses 4 enfants, son mari se plaint d'être le
seul à subvenir aux besoins de sa famille - Histoire du jour

   Sedera Raliniainjanahary Sedera Raliniainjanahary
   Par Sedera Raliniainjanahary
   22 oct. 2022
   20:40
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager

   Un mari se dispute avec sa femme en se plaignant d'être le seul soutien
   de la famille et le seul qui travaille vraiment dur. Elle le met au
   défi d'inverser les rôles, et il accepte, pensant que ce serait un jeu
   d'enfant. Mais les choses ne se sont pas déroulées comme il l'avait
   imaginé.
   Annonces

   À un moment donné, toute personne qui travaille dur est toujours
   considérée comme acquise, et Alison ne faisait pas exception. Elle
   était une charmante femme au foyer pour son mari Henry, qui pensait
   qu'être une "femme au foyer" était très facile, contrairement à ses
   huit heures de travail.

   Tout se passait bien jusqu'au jour où Alison, mère de quatre enfants et
   mariée depuis dix ans, demanda à Henry, fatigué et qui revenait d'une
   journée de travail épuisante, de l'aider à faire quelque chose dans la
   cuisine.
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels
   Annonces

   Henry a jeté sa mallette sur le canapé, a desserré sa cravate et s'est
   assis, haletant. Il a saisi la télécommande de la télévision et a
   regardé les informations quand Alison l'a appelé. Elle n'arrivait pas à
   atteindre la boîte de farine sur l'étagère et avait besoin de son aide
   pour la descendre.

   "Henry, chéri, tu peux venir ici et descendre cette chose pour moi ? Je
   n'arrive pas à l'atteindre."

   Henry a entendu Alison mais a fait le sourd et a augmenté le volume de
   la télévision à la place.

   "Chéri, tu peux venir ici une seconde ? J'ai besoin de ton aide..." a
   crié Alison à nouveau. À ce moment-là, Henry a perdu son sang-froid et
   s'est précipité dans la cuisine.
   Annonces

   "Chérie, je viens juste de rentrer à la maison. J'ai travaillé toute la
   journée... Est-ce que je peux me reposer un peu ? Tu es à la maison
   toute la journée à ne rien faire. Regarde-moi... Je suis mort de
   fatigue."

Le quatrième jour de leur défi, Alison est rentrée à la maison et a vu
quelque chose d'autre qui l'a laissée sans voix.

   Alison était offensée par ce qu'Henry venait de dire. Elle a commencé à
   argumenter, essayant de défendre qu'elle n'était pas sans emploi à la
   maison et qu'elle avait passé dix ans à élever leurs enfants et à
   maintenir l'ordre à la maison.
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels
   Annonces

   "Je ne fais RIEN ? Je suis tellement occupée à m'occuper de la
   maison... Je fais tous les travaux ménagers, et comment peux-tu dire
   que je ne fais rien ?", a argumenté Alison.

   Mais Henry n'a pas abandonné pour autant...

   "Oh vraiment ? Je suis le seul soutien financier de la famille. Je
   travaille dur du matin au soir. Je rentre à la maison fatigué. Mais
   toi, tu ne fais que t'occuper de nos enfants, cuisiner et faire un peu
   de ménage. Tu te reposes beaucoup entre les deux, contrairement à moi,
   qui travaille dur et rentre fatiguée à la maison, pour écouter tes
   mélopées ennuyeuses : "Chéri, descends ceci... Chéri, descends
   cela...".
   Annonces

   Alison n'était pas d'accord. Furieuse, elle a alors proposé à Henry
   d'échanger les rôles et de voir quel travail était le plus complexe et
   le plus épuisant.

   "Huh ?! Tu te moques de moi ? Tu ne peux pas faire mon travail,
   chérie", s'est-il vanté. "Mais je peux faire tout ton travail. C'est un
   jeu d'enfant pour moi. Je travaille sur un projet. Seras-tu capable de
   le faire ? !".

   Alison a tenu bon. Elle a fait comprendre qu'elle pourrait accomplir le
   travail d'Henry sans problème. Après tout, ils avaient tous deux suivi
   la même filière à l'université, où ils se sont rencontrés et sont
   tombés amoureux.

   Henry a senti que son ego était blessé, il a donc décidé de prouver
   qu'Alison avait tort. Il a parlé à son patron et s'est arrangé pour
   qu'Alison soit sa remplaçante pendant quelques jours, en supposant
   qu'elle ne supporterait pas de travailler à sa place, même pour une
   journée. Confiant dans sa victoire, il a accepté d'échanger les rôles,
   dès le lendemain.
   Annonces
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   Le lendemain matin, Alison se préparait à aller travailler quand elle a
   senti une odeur d'ordures brûlées. "Eeeew, c'est quoi cette odeur
   bizarre ?"
   Annonces

   Elle a vu de la fumée dans la cuisine et s'est empressée de vérifier,
   en toussant. Henry était debout devant la cuisinière, regardant les
   œufs brouillés brûlés collés à la poêle comme du pop-corn carbonisé. Il
   avait laissé le grille-pain allumé, et les toasts étaient également un
   désastre.

   Alison n'a pas pu contrôler son rire.

   "Dégagez de mon chemin. Je dois envoyer nos enfants à l'école", dit
   Henry, se dépêchant de sortir pour échapper à ses railleries. Il a
   préparé ses enfants maladroitement, oubliant la couleur de la cravate
   et des chaussettes qu'ils devaient porter pour la journée. Il a oublié
   d'emballer la moitié de leurs livres et leur a donné 10 dollars chacun
   pour acheter le déjeuner.
   Annonces

   "Allez-y, faites-vous plaisir avec un bon déjeuner aujourd'hui. Papa a
   juste une matinée difficile, les enfants !" leur a-t-il dit timidement,
   en les conduisant à la voiture.

   "Je peux vous aider ? J'ai encore 15 minutes avant de partir. Je peux
   préparer un bon petit déjeuner", a proposé Alison. Mais Henry, qui ne
   voulait pas que sa fierté soit blessée, a refusé son offre et est parti
   avec les enfants.

   "Pas besoin. Je peux m'en occuper. Je viens de commencer, et je
   m'améliore rapidement. Je vais te battre dans cette course. Attends et
   regarde."

   Alison a soupiré et est partie au travail, n'imaginant pas le désordre
   qu'Henry allait encore créer.
   Annonces
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   Henry est revenu à la maison après avoir déposé les enfants et a
   commencé à faire la lessive. Il a fourré tous les vêtements sales dans
   le lave-linge sans séparer le blanc des vêtements de couleur.
   Annonces

   "Est-ce que c'est même fatigant ? Il suffit de mettre les vêtements, de
   verser la lessive, et voilà ! La machine à laver s'occupera de tout.
   Maintenant, laissez-moi commencer par le dîner. Je vais suivre une
   recette en ligne, surprendre ma femme et prouver que je suis meilleur
   cuisinier qu'elle !".

   Henry s'est rendu dans la cuisine et n'a pas réussi à comprendre
   comment commencer. Il a gardé la tablette sur le comptoir et a regardé
   différentes vidéos de cuisine. Il n'avait aucune idée de ce qu'il
   devait faire car tout semblait si compliqué. Finalement, il a décidé de
   faire des tortillas au steak pour le dîner et a commencé.

   "Presque fini ! Wooohooo ! Presque fini, bébé !", s'est-il exclamé en
   posant la dernière tortilla sur la poêle. Soudain, il s'est souvenu
   qu'il avait laissé la machine à laver en marche. Il s'est empressé de
   vérifier les vêtements, pour découvrir que toutes ses chemises blanches
   et ses gilets étaient teints de différentes couleurs.
   Annonces

   "Oh non ! Je n'ai pas séparé les blancs des vêtements de couleur. Que
   vais-je faire maintenant ?" a-t-il bougonné. Il a remis ses vêtements
   teints dans la machine à laver et a ajouté un peu d'eau de Javel, en
   espérant que cela allait arranger les choses. Il soupira de soulagement
   et se souvint qu'il avait laissé la tortilla sur la poêle et se
   précipita dans la cuisine.

   "Oh mon Dieu ! Encore !", s'est il exclamé en courant à travers la
   fumée et en toussant. La tortilla était noire de brûlure et la poêle
   était en feu. Il a jeté une tasse d'eau sur la cuisinière, l'éteignant.
   Il s'est retourné et a soupiré de soulagement quand un évier surchargé
   de vaisselle sale lui a fait face. Mais Henry n'a pas abandonné. Il
   épousseta la farine de son tablier et s'allongea sur le canapé pour
   faire une pause.
   Annonces

   Il a failli s'assoupir quand soudain il s'est souvenu qu'il devait
   aller chercher les enfants à l'école. "Oh, non... Les enfants... Je
   dois y aller", s'écria-t-il en se précipitant vers sa voiture.
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels
   Annonces

   Henry conduit aussi vite qu'il le peut car il est déjà en retard.
   Heureusement, la cloche de l'école venait de sonner quand Henry est
   arrivé. Il s'est empressé de rentrer à la maison avec ses enfants. Mais
   l'un d'eux, qui lui tenait la main, refusait d'entrer.

   "Qu'est-ce qu'il y a, Sadie ?" cria-t-il en se retournant, réalisant
   qu'il avait ramené le mauvais enfant. "Oh mon Dieu ! Alison va me tuer.
   Où est Sadie ? Et pourquoi tu ne m'as pas dit que tu n'étais pas SADIE
   ? ??"

   "J'avais peur, et je pensais que tu étais notre nouveau chauffeur", a
   dit la fille nommée Amanda.

   Il s'est précipité vers l'école avec ses enfants et a trouvé Sadie à la
   porte, en pleurs.
   Annonces

   "Chérie, je suis vraiment désolé. J'étais pressé."

   Pendant ce temps, Amanda a couru vers ses parents, qui ont paniqué,
   pensant qu'elle avait disparu ou avait été kidnappée.

   "Je suis vraiment désolé. Je pensais que votre fille était la mienne.
   Ils se ressemblent dans l'uniforme", s'est-il excusé auprès de ses
   parents et a fui l'endroit avec ses enfants pour échapper à tout blâme
   ou critique.

   "Ouf ! Ça ne fait qu'un jour, et ça a été une LONGUE JOURNÉE", a-t-il
   grommelé.
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Unsplash

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Unsplash
   Annonces

   Lorsque Alison est rentrée du travail ce jour-là, elle a trouvé Henry
   endormi sur le canapé. Elle a jeté un coup d'œil à la cuisine et a été
   choquée par le désordre qui y régnait. Elle a alors décidé d'avoir une
   petite conversation avec Henry.

   "Chéri, je suis de retour à la maison. Réveille-toi..."

   Henry s'est levé et s'est étiré, prétendant qu'il avait eu une journée
   tout aussi fantastique à la maison. "Hé, chéri... Comment s'est passée
   ta journée ? J'adore ça. Je peux me reposer comme tu le faisais quand
   je travaillais comme un fou au bureau", a-t-il raillé.

   "Ecoute, on peut toujours faire en sorte que ça marche. Je peux
   t'aider. Je vois que tu n'as toujours pas balayé le sol. Tu as aussi
   fait des bêtises avec le linge", a essayé Alison pour le convaincre,
   mais Henry a refusé.
   Annonces

   "Je te l'ai dit ; c'est si facile d'être à ta place ! Je peux le faire.
   Tu n'as pas à t'inquiéter !" a-t-il dit en prenant le balai dans sa
   main.

   Alison ne pouvait rien dire de plus. Les jours suivants, elle est
   rentrée chez elle et a trouvé un nouveau désordre qu'Henry avait fait
   dans la cuisine ou en faisant la lessive. Mais le quatrième jour de
   leur défi, elle est rentrée chez elle et a vu quelque chose d'autre qui
   l'a laissée sans voix et stupéfaite.
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels
   Annonces

   Lire aussi

   Des triplés | Photo : Shutterstock

Un homme seul qui aide une femme âgée à élever ses trois petits-enfants
reçoit un appel des services sociaux après son décès - Histoire du jour

   Christina Milian et Matt Pokora | youtube.com/E! Entertainment
   instagram.com/christinamilian

Christina Milian, la femme de M.Pokora, faisait le ménage avec ses sœurs pour
manger - Elle peut enfin subvenir aux besoins de ses 3 enfants

   Shutterstock

Ses voisins se moquent d'une femme de 59 ans qui élève des jumeaux jusqu'à ce
qu'une vieille dame intervienne - Histoire du jour

   "Qu'est-ce que... ?!", s'est-elle exclamée en état de choc. "C'est
   incroyable !" Alison sentait le délicieux dîner qui était soigneusement
   dressé sur la table. Les enfants étaient bien habillés. Les chambres
   étaient balayées et les rideaux étaient changés. Tout était juste
   parfait et trop beau pour être vrai.

   "Chéri, tu as fait tout ça ? Oh, je suis si fière de toi ! Tu es une si
   bonne maîtresse de maison !" s'écria-t-elle en s'approchant d'Henry
   pour le serrer dans ses bras. Mais il la fait sursauter avec un bouquet
   de roses rouges.

   "Chérie, tu es incroyable. Je suis vraiment désolé de t'avoir profité,
   ainsi que de tes responsabilités envers nous. Je ne peux pas gérer tes
   tâches, alors j'ai engagé une femme de chambre. C'est elle qui a fait
   tout ça, pas moi !"
   Annonces

   Alison était stupéfaite...

   "Je ne savais pas que pour bien gérer un ménage, il faut travailler
   dur, être compréhensif et avoir de l'expérience. J'abandonne, et tu
   GAGNE !" a-t-il félicité.

   Alison a embrassé Henry et lui a pardonné. Elle est ravie qu'il ait
   compris qu'il avait eu tort et qu'il soit revenu à la raison. Ils ont
   engagé la femme de ménage et, bien qu'Alison ait repris son rôle de
   femme au foyer, la présence de la bonne l'a aidée à trouver du temps
   pour enseigner et divertir ses enfants.

   En fin de compte, Henry est retourné avec plaisir à son travail. Il ne
   s'est plus jamais plaint d'être fatigué de son travail et n'a jamais
   protesté lorsqu'Alison avait besoin de son aide à la maison.
   Annonces
   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   A des fins d'illustration uniquement | Source : Pexels

   Que pouvons-nous apprendre de cette histoire ?
     * Ne pas prendre le rôle ou les responsabilités de quelqu'un pour
       acquis. Henry pensait que gérer une famille à la place d'une femme
       serait un jeu d'enfant. Mais il s'est rendu compte qu'il avait tort
       lorsqu'il a échangé les rôles avec sa femme et qu'il a effectué
       toutes ses tâches ménagères.
     * Apprécier et comprendre le dur labeur des autres. Comme Henry était
       le seul soutien de famille, il était fier de lui et pensait que sa
       femme Alison n'avait jamais joué un rôle crucial comme lui. Il
       n'appréciait pas son dur labeur et ne comprenait pas la peine
       qu'elle endurait pour faire tourner la maison sans problème jusqu'à
       ce que les rôles soient inversés.

   Annonces

   Henry n’était pas le seul homme qui a négligé les tâches que font les
   femmes pour garder le foyer en ordre. Dans cette autre histoire, cet
   homme s’est moqué de sa femme en pensant qu'être mère est facile
   jusqu'à ce qu'ils échangent aussi leur place.

   Cette histoire est inspirée de la vie quotidienne de nos lecteurs et
   rédigée par un écrivain professionnel. Toute ressemblance avec des noms
   ou des lieux réels est une pure coïncidence. Toutes les images sont
   uniquement destinées à l'illustration. Partagez votre histoire avec
   nous ; elle changera peut-être la vie de quelqu'un. Si vous souhaitez
   partager votre histoire, veuillez l'envoyer à info@amomama.com.

   Pour lire d’autres histoires, suivez-nous sur Google News !
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager
   Annonces
   info
   Veuillez nous indiquer votre adresse e-mail afin que nous puissions
   partager avec vous les meilleures de nos histoires !
   Email*
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   En vous abonnant, vous acceptez notre politique de confidentialité
   Annonces
   Articles connexes

   Flickr / Wellspring Community School

   Des enfants frappent à la porte d'une obstétricienne en disant "Nous
   avons besoin de toi, notre deuxième maman" - Histoire du jour

   30 août 2022

   Shutterstock

   Une femme seule abrite un homme de la pluie, le lendemain elle voit sa
   femme dans son jardin - Histoire du jour

   09 août 2022

   Shutterstock

   Une mère de quatre enfants est licenciée sans être payée, deux ans plus
   tard elle rachète l'entreprise - Histoire du jour

   03 septembre 2022

   Une vieille femme qui traverse la route. І Source : Shutterstock

   Un pauvre homme recueille une vieille dame et la fait entrer dans sa
   famille - Ses 10 enfants apparaissent après son décès - Histoire du
   jour

   16 octobre 2022

   Une dame âgée І Source : Getty Images

   Une dame âgée qui a élevé seule son petit-fils et dépensé toutes ses
   économies pour son mariage ne se fait pas inviter - Histoire du jour

   14 octobre 2022

   Shutterstock

   Une grand-mère n'a plus un sou pour élever seule son petit-fils et
   trouve un jour 110 000 dollars sur son compte en banque - Histoire du
   jour

   24 août 2022

   Shutterstock

   Un homme qui a élevé et pris soin de son petit-fils pendant 31 ans
   apprend que le garçon n'est pas l'enfant de son défunt fils - Histoire
   du jour

   23 juin 2022

   Shutterstock

   Une mère célibataire de deux enfants adopte les quatre enfants de son
   amie mourante. Leur père ne se manifeste que 10 ans plus tard -
   Histoire du jour

   26 août 2022

   Shutterstock

   Pour la première fois en 48 ans, une femme surprend son mari en train
   de lui mentir. Le lendemain, il l'emmène dans la forêt - Histoire du
   jour

   19 juin 2022

   Shutterstock

   Un homme divorce d'une femme pauvre pour épouser une femme riche et se
   retrouve seul jusqu'à ce qu'un adolescent frappe à sa porte - Histoire
   du jour

   07 août 2022

   Getty Images

   Francis Lalanne avait expédié ses 4 enfants "au bout du monde" - Il en
   élève un 5ème avec sa compagne de 26 ans

   22 juin 2022

   Shutterstock

   Une femme recherche ses parents biologiques qui l'ont abandonnée à la
   naissance, seul son père vient à sa rencontre - Histoire du jour

   26 juin 2022

   Une femme âgée | Photo : Flickr / Joshua Ganderson

   Une vieille dame fête son 82e anniversaire seule dans la rue après que
   ses enfants ont appris qu'elle était concierge - Histoire du jour

   02 octobre 2022

   Getty Images

   Jules Benchetrit, "élevé seul par son père" après le décès de sa mère,
   a enfin une famille nombreuse et célèbre à 19 ans

   29 juin 2022

   Top nouvelles

   Des voisins pelletent le jardin d'une dame pendant qu'elle est à
   l'hôpital, puis chacun d'eux trouve une boîte provenant d'elle -
   Histoire du jour

   04 janvier 2023

   Léa Djadja, juive, a mélangé sa famille avec des musulmans : Son
   histoire d'amour avec Black M depuis 13 ans

   04 janvier 2023

   Céline Dion a fait un "double travail" en élevant seule ses fils et
   après s'être longtemps battue pour devenir la mère de "jumeaux
   miraculés"

   04 janvier 2023
   Lire aussi

   Un homme seul qui aide une femme âgée à élever ses trois petits-enfants
   reçoit un appel des services sociaux après son décès - Histoire du jour

   15 octobre 2022

   Christina Milian, la femme de M.Pokora, faisait le ménage avec ses
   sœurs pour manger - Elle peut enfin subvenir aux besoins de ses 3
   enfants

   26 septembre 2022

   Ses voisins se moquent d'une femme de 59 ans qui élève des jumeaux
   jusqu'à ce qu'une vieille dame intervienne - Histoire du jour

   27 août 2022

   logo

   AmoMama crée des contenus intéressants et significatifs pour les
   femmes. Nous recueillons et racontons des histoires de personnes du
   monde entier.

   Nous sommes convaincus que l'histoire de chaque personne est importante
   car elle donne à notre communauté la possibilité de ressentir un
   sentiment d'appartenance, de partager leurs espoirs et leurs rêves.
   À propos de nous
     * Contactez nous
     * À propos

   Liens
     * Les tendances
     * Dernier

   Information
     * Politique de confidentialité
     * Politique relative aux cookies
     * Conditions générales d'utilisation

   Instagram Facebook Youtube
   © 2023 AmoMama Media Limited
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos
