    #El Comercio » Feed El Comercio » RSS de los comentarios alternate
   alternate alternate

   (BUTTON) ×

   (BUTTON) Productos (BUTTON) Servicios
   Actualidad
   CLUB (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Revista Líderes
     * Revista Familia
     * Suplementos
     * Afull
     * Narices Frías
     * Guaifai
     * Sabores

     * Tarifario
     * Suscripción
     * RSS
     * App móviles
     * Ediciones Anteriores
     * Síntesis Noticiosa
     * Facturación
     * Puntos de Servicio

   Elcomercio.com
   (BUTTON)
   CLUB (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
          + Afull
     * Deportes
          + Conexión Mundial 593
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al director
     * Video
     * Blogs

   [ ]
   (BUTTON)
     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
     * Deportes
     * Data
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al director
     * Video
     * Blogs

     * Productos
          + Revista Líderes
          + Revista Familia
          + Suplementos
          + AFULL
          + NARICES FRÍAS
          + GUAIFAI
          + SABORES
     * Servicios
          + Tarifario
          + Suscripción
          + RSS
          + App móviles
          + Ediciones Anteriores
          + Síntesis Noticiosa
          + Facturación
          + Puntos de Servicio

   [incidentes-150x150.jpg]
   Imágenes de incidentes de bolsonaristas radicales en…
   [BRASIL-3-150x150.jpg]
   Lula llama 'vándalos fascistas' a manifestantes que …
   [jorge-glas-150x150.png]
   Audiencia de Jorge Glas sobre unificación de penas f…
   [accidente-sambo-trabajada-1-150x150.jpg]
   Hermano del alcalde de Durán está con pronóstico res…
   [derrumbe-150x150.jpg]
   Precaución por derrumbe en vía Alóag- Santo Domingo …
   [paola-150x150.png]
   Conozca las razones por las que el esposo de Paola e…
   [Screenshot_2281-150x150.png]
   Ecuador mezcla la cocaína incautada con cemento para…
   [BRASIL-2-150x150.jpg]
   Lula recibe apoyo internacional por intento golpista

    1. Actualidad
    2. Negocios

   08 de diciembre de 2014 15:42

"El Estado debe cubrir toda la afiliación del ama de casa", dice organización
de mujeres

   (BUTTON)
   (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter WhatsApp
   (BUTTON)
   (BUTTON) Agrandar (BUTTON) Achicar
   Email (BUTTON) Social print
   (BUTTON) (BUTTON)
   Mónica Orozco

   La Asamblea de Mujeres Populares Diversas del Ecuador (AMPDE) propuso
   hoy, 8 de diciembre del 2014, que el Estado asuma el 100% del costo de
   la afiliación del ama de casa al Instituto Ecuatoriano de Seguridad
   Social.

   El planteamiento se presentó a la Comisión de los Derechos de los
   Trabajadores que tramita el proyecto de Ley de Justicia Laboral y
   Reconocimiento del Trabajo No Remunerado en el Hogar.

   La reforma busca que las amas de casa del país accedan, a través de la
   afiliación, a una pensión jubilar. El aporte para acceder al beneficio
   será de acuerdo a una tabla según los ingresos de su hogar. El Estado
   subsidiará una parte.

   Para los hogares de más bajos recursos, por ejemplo, el aporte es de
   USD 11,2. De esos, el ama de casa aportará USD 2 y el resto el Estado.

   Judith Flores, representante de AMPDE, señaló que las mujeres ya
   aportan un 15,41% de ingresos al Producto Interno Bruto (PIB) y, por
   eso, el Estado debe asumir el 100% de ese aporte.

   “Sin las amas de casa la economía del país no podría funcionar. Si
   mañana una mujer no cuida de sus hijos, ustedes no estarían aquí. Si
   mañana ustedes no tienen sus ternos limpios, ustedes no podrían
   trabajar. Si mañana las mujeres deciden no cocinar, los obreros
   tendrían que ir a comprar su comida”, increpó Flores a los asambleístas
   del organismo legislativo.

   Además de la retención de los excedentes de utilidades de los
   trabajadores como establece el proyecto de Ley, la AMPDE propuso que se
   financie este beneficio con las utilidades de las empresas de los
   sectores estratégicos, como petroleras, mineras, entre otras.
     * VideoRafael Correa explicó a las amas de casa las reformas a la
       seguridad social
     * La amas de casa no serán encarceladas si no pagan sus aportes al
       IESS
     * Afiliación para las amas de casa, en análisis
     * VideoPropuesta de Seguridad Social para Amas de Casa

   “Las empresas, si han tenido un porcentaje permanente de ganancia,
   deben responder su carga de responsabilidad social financiando esto. Si
   estamos hablando de justicia social y de una verdadera revolución
   ciudadana, hay que hacer un ejercicio de redistribución”.

   Betty Carrillo, titular de la Comisión, dijo que el Estado cubriría, en
   cierto sentido, el 100% del financiamiento, pues los USD 2 que pagará
   el ama de casa se descontarán del Bono de Desarrollo Humano (BDH), que
   ya es un aporte estatal.

   Pero para Flores, algunas amas de casa, en especial de los sectores de
   pesca artesanal y recolectoras de los manglares, viven al día y
   necesitan ese dinero.

   “USD 2 en el caso de muchas familias es la leche de toda la semana, es
   la diferencia de si como o no carne. USD 2 es la diferencia de si puedo
   llevar o no a mi hijo al centro de salud. Parece que no es nada USD 2,
   pero ese monto cambia la vida de muchas mujeres”, dijo Flores.

   La organización social también planteó que el proyecto no solo
   contemple el beneficio de la pensión sino las contingencias de
   enfermedad, maternidad, riesgos del trabajo y pensión de vejez por
   discapacidad.
   Etiquetas: afiliación • amas de casa • Asamblea Nacional • Economía •
   IESS
   (BUTTON)
   (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter WhatsApp
   (BUTTON)
   (BUTTON) Agrandar (BUTTON) Achicar
   Email (BUTTON) Social print

Última hora

   17:06
   Imágenes de incidentes de bolsonaristas radicales en la sede del
   Congreso
   17:03
   Futbolista mexicano organizó una fiesta temática de 'El Chapo' Guzmán
   para su hijo
   16:59
   Ovidio Guzmán, hijo de 'El Chapo', acumula una gran fortuna
   16:56
   Lula llama 'vándalos fascistas' a manifestantes que piden su salida
   Ver más

Videos destacados

   1 Imágenes de incidentes de bolsonaristas radicales en la sede del
   Congreso
   Tatuajes con rostro de Lionel Messi enloquecen a fanáticos
   El gol 23 de Messi en partidos de mundiales de fútbol
   Dennis Quaid y Jaboukie Young-White comparten una gran aventura en ‘Un
   mundo extraño’
   Robert Lewandowski falló un penal ante Guillermo Ochoa en el Mundial
   Ver más

Suplementos digitales

Por si te lo perdiste

Lula llama 'vándalos fascistas' a manifestantes que piden su salida

Audiencia de Jorge Glas sobre unificación de penas fue fijada para el 12 de
enero

Hermano del alcalde de Durán está con pronóstico reservado tras siniestro de
tránsito

Precaución por derrumbe en vía Alóag- Santo Domingo por fuertes lluvias

     * Logo Últimas Noticias
     * Logo Revista Líderes
     * Logo Revista Familia
     * Logo Super Pandilla
     * Logo Radio Quito
     * Logo Radio Plantinum
     * Logo Club de Suscriptores El Comercio
     * Logo Bendito Futbol

     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
          + Afull
     * Deportes
          + Conexión Mundial 593
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al Director
     * Servicios
          + Tarifario
          + Suscripción
          + Edición Impresa
          + RSS
          + Apps móviles
          + Ediciones Anteriores
          + Síntesis noticiosa
          + Facturación
          + Puntos de Servicio
     * Video
     * Blogs

     * Mapa del sitio
     * Créditos
     * Contactos EL COMERCIO
     * Responsabilidad Social
     * Términos y Condiciones
     * Políticas de privacidad
     * Políticas de Blogs
     * Código Deontológico

   © Derechos reservados 2022 Grupo EL COMERCIO. Queda prohibida la
   reproducción total o parcial, por cualquier medio, de todos los
   contenidos sin autorización expresa de Grupo EL COMERCIO.
   Logo grupo el comercio logo IAB Ecuador
