   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4CHXR4


   Logo radio Alma
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapptelegramtiktok
   (BUTTON)

   (BUTTON)
   Suscripción a sorteos
   Inicio
   Actualidad
   Sociedad
   Interior
   Producción
   Policiales
   Deportes
   Suplementos
   Salud + Vida Sana
   Turismo & Aire Libre
   Industria Pymes y el Campo
   Edición Impresa
   Actualidad
   Sociedad
   Interior
   Producción
   Policiales
   Deportes

   ____________________
   (BUTTON) Buscar



   Para ver esta nota en internet ingrese a:
   https://www.republicadecorrientes.com/a/18675

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Inicio Sociedad + Edición Impresa

   AYER SE CELEBRÓ SU DÍA EN LA ARGENTINA

Amas de casa: un rol clave que se revalorizó con el encierro y la pandemia

   Aseguran que, al no poder salir, los integrantes de la familia tomaron
   dimensión del trabajo que realiza la persona a cargo de la casa. El
   desafío es seguir luchando por el reconocimiento y contra la
   minimización de su tarea.
   2 de Diciembre, 2021

   4

   Crédito: Gentileza

   No tienen fines de semana, feriados ni vacaciones. Tampoco horario de
   entrada ni de salida, la tarea es desde que se levantan hasta que se
   acuestan. Sus especialidades son muchas o todas.

   ¿El salario?, ninguno. Son las amas de casa, las que cumplen un rol
   históricamente minimizado, pero que pudo y supo abrirse cancha a partir
   de reclamos, campañas y de una lucha que está todavía muy lejos de
   terminar, aunque no se detiene.

   Se celebró ayer el Día del Ama de Casa en todo el país, y justamente en
   un contexto particular entre lo sanitario y lo económico, el balance
   que realizan es positivo, más allá de avances y retrocesos que se
   dieron en las últimas décadas y de cambios sociales y a nivel familiar
   que un poco redefinieron su rol, aunque manteniendo siempre una
   preponderancia central en el funcionamiento del hogar.



     "Muchos, de repente, descubrieron que
     las cosas de la casa
     no se hacen solas,
     los balcones no se limpian solos y los platos tampoco"

     ELVIRA MIRANDA
     SINDICATO DE AMAS DE CASA


   Elvira Miranda es fundadora y secretaria general del Sindicato de Amas
   de Casa de la Provincia y dialogó ayer con República de Corrientes. Un
   poco de las luchas y logros históricos, pero sobre todo de cómo la
   situación sanitaria hizo que el rol pueda ser visibilizado. En este
   sentido, la mujer comentó que "la pandemia hace que nuestra actividad
   aparezca revalorizada", comenzó diciendo. Y continuó: "Muchos maridos,
   compañeros y hasta los mismos hijos de repente descubrieron que las
   cosas de la casa no se hacen solas, los balcones no se limpian solos y
   los platos, tampoco", expresó casi en tono humorístico, pero para
   remarcar la idea que suelen tener sobre las tareas del hogar los
   integrantes de la familia que pasan mucho tiempo afuera.

Pandemia

   Lo que sucedió es que el aislamiento social obligatorio de la primera
   etapa de cuarentena obligó a la mayoría de las personas a quedarse en
   su casa.

   Al estar encerrados, pudieron ver en primer plano el trabajo incansable
   e interminable de las amas de casa, que no tiene casi momentos de
   descanso y que vuelve a empezar de la misma manera al día siguiente.

   Miranda señaló en este sentido también que los profundos cambios que
   trajo la pandemia hicieron que "de repente los esposos que no estaban
   acostumbrados tuvieron que ponerse a hacer ciertas cosas, como por
   ejemplo, acompañar a los hijos en las clases virtuales". De esta
   manera, Elvira hace foco en otra de las cuestiones que forman parte del
   quehacer diario y que se suman a los de limpieza y cocina: el
   acompañamiento a los hijos, ya sean niños o adolescentes. "Esto
   significó un nuevo paradigma para toda la familia", destacó la mujer.

Valor

   Que se trate de un trabajo no remunerado lejos está de significar que
   no tiene valor. "Todo el día se están produciendo servicios y bienes, y
   la importancia se ve cuando la ama de casa no lo puede hacer y hay que
   comprarlo hecho, como por ejemplo, la comida", comentó Miranda.

   De esta manera, aunque las horas en actividad no tengan un precio, lo
   cierto es que son generadoras e incluso, científicamente, se toma su
   rol como influyente en el producto bruto interno del país.

   Además de la pandemia, las crisis económicas que a veces parecen
   permanentes en la Argentina hacen también que las amas de casa ocupen y
   ejerzan un lugar determinante. En ellas recae la mayoría de las veces
   la administración del dinero, tarea que se vuelve cada vez más
   complicada y para lo cual deben agudizar el ingenio. "Cuanto más
   humilde es la familia, más responsabilidad tiene la ama de casa",
   expresó la mujer.

   Pero además del económico, existen otros pilares que se asientan sobre
   la imagen de la mujer a cargo de la casa. "Uno de ellos es el cultural,
   ya que terminan siendo las que principalmente  transmiten a los hijos
   los valores y enseñanzas que serán seguramente tomados por ellos para
   el resto de su vida", señalaron desde el Sindicato de Corrientes.

   El Día de la Ama de Casa, celebrado ayer, sirve como excusa para poner
   nuevamente en discusión la necesidad de un mayor reconocimiento para
   esa tarea. Por eso, desde la asociación que nuclea a las mujeres en la
   provincia sostienen que el objetivo es seguir luchando y que las
   miradas se vuelvan hacia ellas.

   En este sentido, expresaron: "Hay que cuidar a las amas de casa, porque
   son el engranaje fundamental del hogar y muchas veces tienen a su cargo
   varias generaciones: sus padres, esposos, hijos y nietos".
   Notas Relacionadas

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

Suscribite a nuestros sorteos:

   ____________________ ____________________ ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________ (BUTTON)
   Enviar
   [loader.svg]

   [logo_white.svg]

   Propietario
   Rumbo S.A.

   Dirección
   Elías Abad 1741, Corrientes, Argentina.

   Contacto

   [email protected]

   [email protected]

   [email protected]

   Suscripción a sorteos
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapptelegramtiktok

   ModLayer Copyright 2023 | Todos los derechos reservados.



   Inicio
   Actualidad
   Sociedad
   Interior
   Producción
   Policiales
   Deportes
   Suplementos
   Salud + Vida Sana
   Turismo & Aire Libre
   Industria Pymes y el Campo
   Edición Impresa
   Actualidad
   Sociedad
   Interior
   Producción
   Policiales
   Deportes
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapptelegramtiktok
