    #Noticias sobre discapacidad, turismo, sociedad y economía » Feed
   alternate alternate alternate

     * Incapacidad Permanente
     * SEPE
     * Pension
     * Herencia
     * DNI
     * El Corte Inglés
     * Ikea
     * DGT
     * Roscon de Reyes
     * Bicarbonato
     * Amazon
     * Discapacidad Intelectual
     * L’Oreal

   Noticias sobre discapacidad, turismo, sociedad y economía
   ____________________ (BUTTON)
   Sin Resultados
   Ver todos los resultados
     * INICIO
     * ACTUALIDAD
     * ACCESIBILIDAD
     * MAYORES
     * SOCIEDAD
     * TURISMO
     * PRESTACIONES
     * EMPLEO
     * SALUD
     * BIENESTAR
     * CONSUMO

     * INICIO
     * ACTUALIDAD
     * ACCESIBILIDAD
     * MAYORES
     * SOCIEDAD
     * TURISMO
     * PRESTACIONES
     * EMPLEO
     * SALUD
     * BIENESTAR
     * CONSUMO

   ____________________ (BUTTON)
   Sin Resultados
   Ver todos los resultados
   Noticias sobre discapacidad, turismo, sociedad y economía
   Inicio Ayudas y Prestaciones

Subsidios para amos y amas de casa a partir de 45 años en 2022

Las personas que realizan una actividad como amo o ama de casa pueden acceder
a varios subsidios del SEPE en 2022

   Alejandro Perdigones Alejandro Perdigones
   14/03/2022 11:30
   en Ayudas y Prestaciones
   Subsidio para amos y amas de casa en 2022 Subsidio para amos y amas de
   casa en 2022

   Subsidio para amos y amas de casa en 2022

Esta es la pensión máxima de jubilación de España en 2023

Esta es la nueva edad a la que podrás jubilarte a partir de 2023

Cómo solicitar la incapacidad permanente en 2023

   Trabajar como ama o amo de casa es uno de los trabajos menos
   agradecidos a los que se puede enfrentar una persona en cualquier parte
   del mundo. Si bien, en España, este tipo de trabajadores tiene la
   posibilidad de percibir determinados subsidios o ayudas en 2022.

   Hasta hace tan solo unos años, ser ama o amo de casa no se consideraba
   un trabajo como tal. Es más, si nos ceñimos a la definición tradicional
   de una actividad laboral seguiría sin serlo, porque entre otras cosas,
   no se percibe un salario por ello.

   Además, hay que tener en cuenta que las personas que realizan labore de
   amos o amas de casa no cotizan por ello a la Seguridad Social, por lo
   que tampoco podrán recibir una prestación contributiva por desempleo.

   Tradicionalmente, las labores como amas de casa han recaído en las
   mujeres, que han sido las encargadas de criar a sus hijos y sacar una
   casa adelante mientras el hombre trabajaba fuera del hogar. Con el paso
   del tiempo, por fortuna, las mujeres se han ido incorporando con mayor
   asiduidad a la vida laboral fuera del hogar, recayendo las tareas de
   casa en ambos miembros de la pareja.

   Si bien, en pleno 2022 también es normal ver a familiar en las que el
   hombre ejerce como amo de casa, realizando las tareas propias de un
   hogar, como cocinar, limpiar, planchar, lavar y encargarse del cuidado
   de los hijos.

Subsidios para amas y amos de casa en 2022

   Desde hace unos años el colectivo de amas de casa reclamaba una serie
   de medidas al Gobierno de España debido a las dificultades para obtener
   ingresos y de incluso acceder a una pensión de jubilación al alcanzar
   la edad ordinaria que corresponda.
   Ama de casa jubilación Ama de casa jubilación Subsidio para amas y amos
   de casa en 2022

   En este sentido, las personas que ejercen como amos y amas de casa en
   2022 pueden acceder a los siguientes subsidios económicos:
     * Subsidio para mayores de 45 años: Está destinado a personas sin
       derecho a la prestación contributiva por desempleo, sin cargas
       familiares y con 45 años o más. Para ello es necesario cumplir
       diferentes requisitos, como que las rentas no superen el 75% del
       Salario Mínimo Interprofesional vigente en cada momento:
     * Subsidio para mayores de 52 años: Está dirigido a personas con 52
       años o más que se encuentran en situación de paro. Si bien, en este
       caso se exige un mínimo de cotización previa a la Seguridad Social.
       A través del siguiente enlace puedes encontrar los detalles de esta
       prestación.
     * Renta Mínima de Inserción: Es una ayuda económica aprobada por el
       Gobierno y gestionada por cada Comunidad Autónoma con el objetivo
       de reducir el riesgo de pobreza entre la población.
     * Ingreso Mínimo Vital: Es otra ayuda económica importante,
       gestionada por la Seguridad Social y habilitada para reducir el
       riesgo de pobreza y exclusión social entre la población.

   En este año 2022 ha entrado en vigor la nueva ley sobre el Ingreso
   Mínimo Vital, con el objetivo de que llegue a un mayor número de
   ciudadanos. También se ha producido un aumento del 3% en las cuantías
   garantizadas y se ha habilitado el conocido como complemento a la
   infancia.

Pensión de jubilación para amas de casa

   Hay que tener en cuenta que los amos y amas de casa son un sector no
   contribuyente a la Seguridad Social por el trabajo que realizan. En
   este sentido, no podrán acceder a la pensión de jubilación contributiva
   ordinaria.

   No obstante, si cumplen con los requisitos exigidos, podrán ser
   beneficiarios o beneficiarias de una pensión de jubilación no
   contributiva. Estas pensiones están destinadas a proveer de unos
   recursos mínimos a aquellos individuos que no han podido cotizar o lo
   han hecho de manera insuficiente.

   En este año 2022, el Gobierno de España ha aprobado una subida del 3%
   en las cuantías de las pensiones no contributivas, tras su
   incorporación en los Presupuestos Generales del Estado (PGE).

   Finalmente, es necesario dejar claro que este tipo de pensiones de
   jubilación no contributivas suelen tener una cuantía considerablemente
   inferior a la de trabajadores que si han cotizado a la Seguridad Social
   y perciben una pensión contributiva de jubilación.
   Temas: Subsidios
   [INS: :INS]
   PUBLICIDAD

Actualidad

     * Personas Mayores
     * Actualidad
     * Turismo
     * Salud
     * Ayudas y Prestaciones
     * Deportes
     * Estilo y Vida

Discapacidad

     * Discapacidad
     * Incapacidad Permanente
     * Accesibilidad
     * Subsidio
     * Pensión
     * Diabetes
     * Imserso

De Interés

     * Cine y Televisión
     * Educación
     * Entrevistas
     * Historias de Superación
     * Interesante
     * Productos
     * Opinion

Información

     * ENGLISH
     * Contactar
     * Publicidad
     * Aviso Legal
     * Quienes Somos
     * Política de privacidad y cookies
     * Sitemap

     * ENGLISH
     * Contactar
     * Publicidad
     * Aviso Legal
     * Quienes Somos
     * Política de privacidad y cookies
     * Sitemap

   © 2022 Tododisca - Todos los derechos reservados | EN

   ____________________ (BUTTON)
   Sin Resultados
   Ver todos los resultados
     * INICIO
     * ACTUALIDAD
     * ACCESIBILIDAD
     * MAYORES
     * SOCIEDAD
     * TURISMO
     * PRESTACIONES
     * EMPLEO
     * SALUD
     * BIENESTAR
     * CONSUMO

   © 2022 Tododisca - Todos los derechos reservados | EN
