   #Slate.fr

   [tr?id=714463525321423&ev=PageView&noscript=1]

   Parents & enfants / Société

Le choix de rester femme au foyer est-il réactionnaire?

   Temps de lecture : 6 min

   Farah Dubois-Shaik — 21 janvier 2021 à 11h12

On peut aussi y voir un signe d'insatisfaction et de défection face aux
normes socio-économiques dominantes, où la vie privée ne doit être qu'une
variable d'ajustement.

   Passer du temps chez soi avec ses enfants ou seule peut &ecirc;tre une
   autre fa&ccedil;on de reprendre le contr&ocirc;le sur sa vie. | Gustavo
   Fring via Pexels
   Passer du temps chez soi avec ses enfants ou seule peut être une autre
   façon de reprendre le contrôle sur sa vie. | Gustavo Fring via Pexels
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn

   Temps de lecture: 6 min

   Récemment les réseaux sociaux ont mis en avant la notion de «tradwives»
   femmes traditionnelles en français, expression aussi apparue dans la
   presse anglo-saxonne. Elle désigne des femmes qui choisissent, malgré
   leur(s) diplôme(s), de renoncer à leur emploi et de rester au foyer.

   En réifiant ces comportements et en les assimilant à une idéologie
   antimoderniste (retour à la tradition) et antiféministe (contre la
   libération de la femme), une analyse trop hâtive risque de considérer
   ces comportements comme autant d'actes étranges et irrationnels dictés
   par une soumission automatique aux hommes. Or, certains d'entre eux ne
   peuvent-ils être motivés par des choix complètement rationnels et
   motivés par une autre conception féministe de la vie?

   À LIRE AUSSI Les femmes au foyer sont-elles les idiotes utiles du
   patriarcat?

Un voile de suspicion

   La presse qui traite de ces nouveaux modes de vie adopte jusqu'ici une
   perspective critique, visant à dévoiler les motifs –a priori
   irrationnels– de ces femmes, leurs souffrances, et la signification
   rétrograde de leur comportement. Le phénomène est présenté comme un
   mouvement antiféministe, voire même d'extrême droite, valorisant le
   retour au foyer de fashionistas dévouées à la lessive, à l'époussetage
   et à la cuisine dans le seul but de plaire à leurs maris.

   Les réseaux sociaux favorisent la visibilité de cette attitude en
   offrant un espace de témoignage pour les tradwives blogueuses
   rassemblées sous la bannière du hashtag.

   Si anachroniques qu'ils puissent paraître, ces comportements
   s'inscrivent-ils tous dans un seul et même courant visant à détricoter
   les acquis d'une société moderne enfin libérée? Le discours médiatique
   critique n'oublie-t-il pas de comprendre certaines raisons pouvant
   présider à des comportements hétérogènes?

Une réaction générationnelle

   Les femmes d'aujourd'hui sont les héritières d'un réel mouvement de
   libération sexuelle et professionnelle opéré entre les années 1970 et
   1990. Elles connaissent depuis lors un meilleur accès aux emplois
   jusqu'alors réservés aux hommes: avocates, médecins, journalistes,
   architectes, ingénieures, élues politiques, professeures d'université,
   électriciennes, fermières, etc.

   Les femmes des années 1970 et 1990 ont connu la croissance et la
   mutation des modèles familiaux. Plusieurs recherches prenant en exemple
   des femmes italiennes et suédoises ont ainsi montré comment certaines
   privilégiaient leur carrière à la maternité, par désir ou nécessité.

   IFRAME: https://www.youtube-nocookie.com/embed/AuIhidC_U88

   Et si ces deux générations post-baby-boomers constituent un modèle pour
   les femmes d'aujourd'hui, on observe que certaines d'entre elles
   donnent désormais la priorité à leur vie familiale. S'opposent-elles
   par-là aux générations précédentes qui ont libéré leur accès au
   travail?

   Aujourd'hui, les configurations conjugales et du couple ont évolué,
   avec nombre de couples recomposés et de familles monoparentales. Mais
   contrairement a ce qu'on pourrait croire, ces changements de modèles
   familiaux et l'accès libéré au monde du travail n'ont pas diminué
   l'importance primaire que les femmes (et les hommes) accordent à la
   famille dans leurs priorités de vie, comme le montrent des études
   européennes.

   D'ailleurs, on peut supposer que le choix de rester au foyer –posé par
   des femmes mais aussi par des hommes– est négocié au sein du couple, où
   la domination du «breadwinner» n'est plus systématique, comme cela a
   davantage pu être le cas par le passé (l'homme qui soutenait la famille
   en termes économiques).

   À LIRE AUSSI Congé parental: le modèle scandinave n'est pas si idéal

Des carrières vécues différemment

   Les périodes d'engagements professionnels sont également plus courtes:
   on ne parle plus de carrière continue et linéaire et les contrats de
   travail sont de plus en plus flexibles, voire précaires.

   Ces durées entre deux contrats de travail ou durant une reconversion
   professionnelle peuvent aussi être des périodes au foyer que certaines
   femmes (et hommes) peuvent vivre de manières différentes; comme une
   période de reconstruction identitaire ou un «turning point» (un moment
   décisif dans la vie de basculement vers autre chose) autant pour la vie
   professionnelle que personnelle.

   De plus, les femmes ont peut-être un maigre et rare privilège par
   rapport à leurs homologues masculins: leurs congés parentaux ne
   subissent pas la pression des stéréotypes masculins qui continuent de
   persister. Prendre un congé parental ou de paternité reste encore un
   tabou dans un monde du travail vorace.

Le refus de participer à des organisations voraces

   Aujourd'hui, les étudiantes sont majoritaires sur les bancs des
   universités européennes. Mais une fois dans l'emploi, on observe la
   permanence d'un plafond de verre et d'un «sol gluant». Cela signifie
   que de nombreuses femmes ne parviennent pas à gravir les échelons
   hiérarchiques et restent figées dans des statuts précaires et dans des
   emplois peu valorisés.

   Elles peuvent donc accéder aux métiers hautement qualifiés, mais sont
   souvent pénalisées en matière de promotion, de statut et de
   responsabilité. Nombreuses sont celles qui font face à divers obstacles
   en matière d'intégration dans leurs unités de travail et à une
   surcharge de travail accrue.

   Malgré les progrès forgés par les générations précédentes, le monde du
   travail reste encore fortement marqué par une logique masculine. Et
   nombre d'hommes souffrent aussi de cette surcharge de travail à l'heure
   où la technologie et le télétravail brouillent la frontière entre vie
   privée et vie professionnelle.

     Nombre de femmes ne parviennent pas à gravir les échelons et restent
     figées dans des statuts précaires.

   Les travailleurs sont désormais tenus d'être joignables en tout temps
   et en tout lieu, de répondre en temps réel aux accélérations des
   projets et aux ordres des clients et des actionnaires. La mobilité est
   aussi devenue une norme exigeante.

   L'expérience du travail peut alors entrer en tension avec diverses
   expériences familiales et personnelles (repos, jeunes enfants, parents
   âgés, proches souffrants, temps libre, etc.) et mener à des souffrances
   telles que le burn-out ou le brown out (quand le travail perd son
   sens). D'autant plus lorsque règnent sans partage les normes
   capitalistes de productivité et d'omniprésence.

   À LIRE AUSSI Le nouveau congé paternité est-il suffisant pour supprimer
   la charge mentale qui pèse sur les mères?

Une manière de dire non aux normes socio-économiques dominantes

   Si de plus en plus de femmes reviennent –temporairement au moins– au
   foyer, ne peut-on y voir un signe d'insatisfaction et de défection face
   aux normes socio-économiques dominantes, où la vie privée ne doit être
   qu'une variable d'ajustement?

   Par exemple, certaines femmes ayant quitté le monde universitaire
   indiquent avoir choisi de fuir des institutions voraces qui exigent un
   engagement exclusif au travail, empiétant sur la vie de couple et de
   famille, le temps de loisirs et de qualité.

   Là où des emplois à temps partiels (réels et pas fictifs) sont
   accessibles pour les femmes des classes moyennes et supérieures, une
   conciliation satisfaisante semble envisageable.

   Ceci invite à considérer le retour au foyer comme un privilège réservé
   à celles qui peuvent se l'offrir… Notons par ailleurs que certains
   hommes opèrent des choix similaires, mais sans les exposer sur le web.

«Exit» et «care»: deux attitudes critiques?

   Que certaines femmes –et certains hommes– accordent la priorité à leur
   vie de famille et au care constitue-t-il systématiquement un frein à
   leur épanouissement personnel et à leur pouvoir d'achat? Certains de
   ces choix ne peuvent-ils être appréhendés comme une critique de la
   modernité avancée?

   Nous supposons qu'il existe une diversité d'expériences qui
   s'accommodent mal des stéréotypes et des hashtag réifiants de
   tradwives. Pour éviter de tomber dans le piège de la victimisation de
   ces femmes, pourquoi ne pas postuler que leurs choix sont le plus
   souvent collectifs et proposés par des individus intelligents et
   stratégiques?

   Certaines femmes posent ce choix pour une variété de raisons. Certaines
   pour sortir (exit) d'un monde du travail trop prenant qui les
   obligerait à sacrifier leur vie privée et parentalité. D'autres pour
   favoriser une réorientation professionnelle ou individuelle, permettant
   de passer aussi plus de temps au foyer.

     Il existe une diversité d'expériences qui s'accommodent mal des
     stéréotypes et des hashtag réifiants de «tradwives».

   Mais ces choix politiques restent associés à la fois à un privilège
   probablement réservé à la classe moyenne ou supérieure, en nécessitant
   des revenus alternatifs (travail à temps partiel, télétravail, épargne,
   ou revenu partagé en couple), et à un monde de travail inadapté aux
   besoins familiaux et personnels. Des études scientifiques qui
   associeraient ces dimensions pour creuser la question de ce choix du
   retour au foyer sont nécessaires.

   La prudence invite à ne pas généraliser les craintes relatives à ces
   choix de vie, tout en essayant de saisir la dimension critique des
   choix étudiés. En outre, ne poser le regard que sur les femmes sortant
   de la vie professionnelle constitue une problématisation genrée, ce qui
   va à l'encontre d'un regard féministe et critique.

   [28_the_conversation.png]

   Cet article est republié à partir de The Conversation sous licence
   Creative Commons. Lire l'article original.
   The Conversation
   En savoir plus:
   Parents & enfants Société mère au foyer égalité femmes-hommes travail
   congé parental

   Newsletters

   La quotidienne
   de Slate

   Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans
   votre boîte mail.
   ____________________ Votre e-mail
   (BUTTON) S’abonner

   La kotiidienne
   de korii.

   Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii, le site biz
   et tech par Slate.
   ____________________ Votre e-mail
   (BUTTON) S’abonner
   ____________________
   Les réactions innées des enfants face aux prédateurs
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Les réactions innées des enfants face aux prédateurs

   Des psychologues et des anthropologues ont étudié la façon dont les
   êtres humains, et en particulier les enfants, répondent à la présence
   ou à la menace d'autres espèces.

   Quora — 31 décembre 2022 — Temps de lecture : 9 min
   Les techniques du FBI pour désamorcer les querelles familiales
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Les techniques du FBI pour désamorcer les querelles familiales

   Bien que les enjeux soient foncièrement différents, les méthodes de
   communication sont les mêmes.

   Repéré par Aurore Maubian — 30 décembre 2022 — Temps de lecture : 2 min
   Être écrivaine et mère, c'est possible
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Être écrivaine et mère, c'est possible

   N'en déplaise à Virginia Woolf, les chiffres sont formels.

   Karen Bourrier et John Brosz — 28 décembre 2022 — Temps de lecture : 11
   min

   Slate.fr

   Slate.com Annonceurs Contacts Qui sommes-nous Mentions légales Gestion
   des données personnelles

   Suivez-nous :
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Podcasts Grands Formats Séries

   Slate.fr

   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Slate Studio korii.

   (BUTTON)
   Fermer

     * Accueil
     * Monde
     * Société
     * Politique
     * Économie
     * Culture
     * Tech & internet
     * Médias
     * Égalités
     * Parents & enfants
     * Boire & manger
     * Sciences
     * Santé
     * Sports
     *
     * Grands formats
     *
     * Podcasts
     *
     * Séries
     *
     * Newsletters
     *
     * Slate Studio
     *
     * korii.

   Quantcast
