   REFRESH(600 sec):
   https://www.20minutos.es/noticia/440531/0/ama/casa/internet/

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7GD96G

   [p?c1=2&c2=8189131&cs_ucfr=0&cv=3.6&cj=1]

   Logo del sitio
     *

     * Entrar
     * Registrarse

     * Mi Perfil
     * Salir

     * ACTUALIDAD
     * DISPOSITIVOS
     * EMPRENDIMIENTO
     * FABRICANTES
     * EMPRESAS

Las amas de casa dedican una de cada tres horas de tiempo libre a Internet

   20minutos.es  NOTICIA04.01.2009 - 22:58h
     *
     *
     *

     * Según una encuesta a personas de todo el mundo con acceso a la Red.
     * Las mujeres británicas le dedican un tercio de su tiempo.
     * La Wikipedia, muy por delante de los periódicos como fuente más
       creíble de información.

   Un usuario de Internet, con su ordenador en el suelo. Un usuario de
   Internet, con su ordenador en el suelo.BOMBARDIER

   Las amas de casa pasan un tercio de su tiempo libre en la Red, según un
   estudio sobre hábitos en internet del que se hace eco el diario The
   Guardian.

   Según la encuesta, que recoge datos de 27.500 mujeres de 16 países, las
   amas de casa pasan en internet un 29% de su tiempo libre, siendo
   especialmente destacable el caso de las inglesas, que dedican una de
   cada dos horas de su ocio a la Red.

   Por nacionalidades y sin diferencias entre sexos, los chinos son
   quienes pasan más tiempo navegando: un 44% de su tiempo, frente al 28%
   medio y el escaso 15% de los daneses.
   Al dedicar más tiempo productivo a la Red, generamos tiempo de ocio

   En la encuesta, realizada por la compañía de márketing TNS, la
   Wikipedia aparece como la fuente de información que goza de mayor
   credibilidad, por delante de los periódicos digitales.

   No obstante, la prensa sigue gozando de un mayor prestigio que los
   blogs: un 23% de los británicos creen que los periódicos son "altamente
   fiables", frente al 6% que opina esto de las bitácoras.

   Para Arno Hummerston, director de TNS Global Interactive, la clave de
   que se dedique tanto tiempo de ocio a internet es que lo hace mucho más
   eficiente.

   "Al dedicar más tiempo a la Red, generamos tiempo de ocio. Conforme
   crece el número de redes sociales y actividades de ocio disponibles en
   internet, se hace más fácil comprender por qué nuestras vidas se hacen
   más digitales", explica el responsable de la compañía.
   Conforme a los criterios de [Trust-Logo-Horizontal.svg]
   Más información

Más información sobre:

     * Internet
     * Ama de casa

   Mostrar comentarios

Comentarios

   Hemos bloqueado los comentarios de este contenido. Sólo se mostrarán
   los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos
   comentarios.

   Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad
   de dejar comentarios

Códigos Descuento

Código descuento PcComponentes

   25% en los Regalos para Reyes con PcComponentes

Código promocional Samsung

   Ahorra 43% en Ofertas para Regalos de Reyes Samsung

Código descuento Cash Converters

   Móviles y smartphones con un 70% de descuento

Cupón Dell

   Oferta semestral con 15% de ahorro en Dell

Código descuento Lenovo

   15% Código descuento Lenovo en portátiles IdeaPad Series 3 y 5

Cupón Huawei

   50% con las Ofertas Huawei Regalos para Reyes

     * Logo del sitio
       Una publicación de:
       20 MINUTOS EDITORA, S.L.
       Grupo Henneo
     *
          + Aviso legal y condiciones de uso
          + Política de privacidad
          + Política de cookies
          + Contacto
          + Quiénes somos
     *
          +
          +
          +
          +
     * Otras webs del grupo
          + Editorial y medios
               o 20minutos
               o La Información
               o Heraldo de Aragón
               o Diario del Alto Aragón
               o Bluemedia
               o Alayans Media
          + Audiovisual
               o Factoría Plural
               o Global Studio
          + Tecnología
               o Hiberus TI
          + Industrial
               o Distribución - DASA
               o Impresión - Henneo Printing Services
               o Imprenta Online

   © 20 Minutos Editora, S.L.

   Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a
   los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad
   Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1
   de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la
   correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus
   redactores o autores.
