   REFRESH(600 sec):
   https://www.20minutos.es/noticia/4849260/0/roles-genero-publicidad-cuat
   ro-diez-anuncios-reflejan-mujeres-amas-casa/

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7GD96G

   [p?c1=2&c2=8189131&cs_ucfr=0&cv=3.6&cj=1]

   Logo del sitio
   Nacional
     *

     * Entrar
     * Registrarse

     * Mi Perfil
     * Salir

   ____________________Buscador avanzado

   [Ordenar por]

   [Sección__________.]

   Desde: ____________________

   Hasta: ____________________

   [ ] Artículo [ ] Galería [ ] Vídeo

Secciones

     * Madrid
     * Cataluña
     * C. Valenciana
     * Andalucía
     * Nacional
     * Internacional
     * Deportes
     * Cultura
     * Opinión
     * Gente
     * Cinemanía
     * Economía
     * TV
     * Salud
     * Viajes
     * Motor
     * Ciencia
     * Vivienda
     * Capaces
     * Tecnología
     * Gonzoo
     * Gastro
     * Animaleros
     * Mujer

Servicios

     * 20deCompras
     * Horóscopo
     * Blogs
     * Fotos
     * Vídeos

     * Minijuegos
     * Guía Local
     * Códigos descuento
     * Prod. Financieros

Ediciones

     * España
     * Cataluña
     * Madrid

Para ti

     * Entrar
     * Registrarse

   Newsletters

Portada 20M

   [PORTADA_MADR_04_01_23.jpg]
   Recibe la edición en PDF en tu correo
   Temas del día
     * Feliz 2023
     * Campanadas
     * Benedicto XVI
     * Cheque 200 euros
     * GFK

     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Youtube
     * Instagram
     * Linkedin
     * Whatsapp

   DIRECTO COPAEl Barça se adelanta en la primera parte de la prórroga a
   un Intercity heroico
   DIRECTONuevo golpe a Rusia: Ucrania asegura haber destruido una base en
   Zaporiyia causando 80 bajas

Los roles de género en la publicidad: cuatro de cada diez anuncios reflejan a
las mujeres como amas de casa

   Elena Omedes  NOTICIA11.10.2021 - 06:32h
     *
     *
     *

     * La Asociación de Usuarios de la Comunicación (AUC) ha publicado un
       estudio sobre sexismo y publicidad.
     * El ministro Garzón dice que abordará el sexismo en la publicidad y
       ve "obsoletos" los códigos de autorregulación.
     * La antropóloga de la UOC Elisenda Arèvol explica la
       "retroalimentación" entre la publicidad y los valores de la
       sociedad.
     * Garzón llevará a la justicia la "publicidad engañosa" de las
       eléctricas e insiste en reformar un mercado "oligopólico".

   Una mujer, fregando. Una mujer, fregando.

   El contenido y mensaje de los anuncios publicitarios ha cambiado y
   evolucionado considerablemente en las últimas décadas, pero todavía hay
   contenidos que hacen un tratamiento "diferencial" entre hombres y
   mujeres en relación al uso y consumo de determinados productos, e
   incluso en los estilos de vida en los que se les representa. Así, el
   43% de los anuncios representan a las mujeres como amas de casa, frente
   al 28% que las sitúa en un entorno profesional. En el resto de casos,
   también son susceptibles de ser mostradas como objeto de deseo.
   La ministra de Igualdad, Irene Montero (i) y el de Consumo, Alberto
   Garzón (d) conversan durante la moción de censura presentada por Vox,
   en el Congreso de los Diputados.
   El color rosa en los juguetes "oprime y reprime" a las niñas, según un
   estudio del Ministerio de Igualdad

   "El tratamiento de la mujer en la publicidad sigue obedeciendo a
   patrones obsoletos que consolidan e incluso promueven la discriminación
   femenina", denuncia la Asociación de Usuarios de la Comunicación (AUC)
   en el estudio 'Mujer y Publicidad: El sexismo en las comunicaciones
   comerciales', al que ha tenido acceso 20minutos.

   A través del análisis de 1.600 anuncios de diferentes sectores y
   difundidos a lo largo de 2020, la AUC hace una distinción entre tres
   tipos de "machismo publicitario": el que presenta estereotipos de
   género contrarios a la igualdad; el que ofrece una imagen cosificada de
   la mujer; y el que muestra a las mujeres de forma denigratoria o
   vejatoria. Esta problemática, desgranada fue calificada por el ministro
   de Consumo, Alberto Garzón, como "verdaderamente preocupante" en el
   acto de presentación de los datos, donde se comprometió a abordar el
   asunto desde su departamento.

   Los resultados del estudio realizado por esta organización -encargada
   de defender los intereses de los consumidores respecto a los medios y
   sistemas de comunicación-  reflejan que, cuando las mujeres ejercen un
   papel significativo en el relato publicitario, es muy probable que
   aparezcan solas; teniendo especial representación en la publicidad de
   cosmética, belleza o moda y en la de limpieza.

     Las mujeres protagonizan el 76% de los anuncios de productos de
     limpieza en los que aparecen

   De hecho, es en estos dos ámbitos en los que menos presencia compartida
   con los hombres se registra: el 75,6% de los anuncios de limpieza están
   protagonizados única y exclusivamente por una o varias mujeres, frente
   al 24% en los que la presencia es compartida. Parecido es el porcentaje
   de representación exclusiva en los anuncios de cosmética (78%), aunque
   hay que tener en cuenta que éstos suelen ir más dirigidos a mujeres -y
   a "imponer" el valor de la apariencia física-, a diferencia de
   -aparentemente- los productos de limpieza.

Protagonismo en el entorno doméstico

   En esa línea, es relevante un dato que refuerza los resultados
   anteriores: en cuatro de cada diez anuncios analizados (43%), la mujer
   aparece fundamentalmente como ama de casa, entendiendo como tal "el
   desempeño que tiene por objeto el mantenimiento del entorno doméstico
   asociado a espacios o prácticas en el hogar, o bien en entornos
   externos, pero igualmente relacionados (como supermercados)", señala el
   estudio.

   En cambio, éstas aparecen únicamente en el 28% de los casos ejerciendo
   actividades profesionales, generalmente asociado a un entorno laboral o
   docente, "como una mujer trabajando en casa o una niña estudiando en su
   habitación". Además, según muestran los resultados de la investigación,
   cuando la mujer es representada como ama de casa en los anuncios, suele
   tomar un papel protagonista; pero cuando la actividad que representa es
   profesional, el protagonismo pasa a un segundo plano.
   Actividad principal representada por las mujeres en los anuncios.
   Actividad principal representada por las mujeres en los anuncios.AUC

   La conclusión que se extrae del informe es que "el entorno doméstico,
   con todo lo que ello implica, se visualiza como más propio para su
   gestión de las mujeres que de los hombres". Esto, denuncia, "supone una
   discriminación de la mujer basada en estereotipos de género", por
   presentar como "privativo de su sexo" algo que "debe ser compartido en
   igualdad por hombres y mujeres".

   Con todo, se reconoce en el documento que el hombre que actúa en el
   hogar "va abriéndose paso como figura normalizada", aunque indicando
   que "todavía chirría en el discurso publicitario como intruso en ese
   entorno o como 'colaborador' o ayudador".

   El estudio detalla también la representación de las mujeres dentro de
   la cadena comercial del producto o servicio que se oferta, siendo la
   forma predominante la que la muestra como consumidora, usuaria o
   compradora (46,3%), aunque lo que compre se destine a otras personas.
   Por lo contrario, una "pequeña parte" aparecen como vendedoras o
   prescriptoras (9%) y en un 12,7% no tienen papel comercial y se utiliza
   su imagen como "mero reclamo publicitario".

   Para comprobar esta última hipótesis, la investigación se enfocó en
   separar los anuncios en los que la mujer no se representa ni como
   compradora ni como vendedora, para analizar cuál es el 'target' (a qué
   público va dirigido) de cada uno de ellos. Los resultados fueron
   significativamente verificadores: en el 85% de esos anuncios el
   'target' femenino queda excluido. "Es decir, se trata de productos
   dirigidos a los hombres de forma exclusiva", explica el texto,
   añadiendo que en estos casos "la imagen de la mujer no se utiliza sólo
   como reclamo publicitario, sino además como objeto sexual".

   Asimismo, las conclusiones ponen de relieve el "machismo" que puede
   identificarse también en la publicidad de juguetes, lo que aseguran que
   refuerza los roles de género desde una edad muy avanzada. "Se han
   producido importantes avances a favor de la igualdad y la eliminación
   de estereotipos en este ámbito", aunque señala el estudio que todavía
   persiste la diferencia entre juguetes "de niños" y juguetes "de niñas".

¿Influyen los anuncios en la sociedad o son un reflejo de la misma?

   Ahora bien, ¿hasta qué punto influye en la sociedad los mensajes que
   recibe a través de los anuncios publicitarios? "Es una pregunta difícil
   de responder, porque es unidireccional, y la realidad social en la que
   vivimos es bidireccional", explica a 20minutos Elisenda Ardèvol,
   Antropóloga Social y Cultural de la Universitat Oberta de Catalunya
   (UOC). "No se puede entender si una cosa influencia a otra o si los
   anuncios reflejan también lo que es nuestro modelo de sociedad", añade.
   Elisenda Ardèvol.

ELISENDA ARDÈVOL

     * Antropóloga Social y Cultural de la Universitat Oberta de Catalunya
       (UOC).

   Experta en cultura digital, etnografía y métodos cualitativos para la
   investigación en la sociedad de la información y el conocimiento.

   Lo cierto es que, según señala la también experta en antropología de
   medios, sí que existe una relación. Es decir, "los anuncios reflejan
   nuestra sociedad, pero también enfocan, destacan, proponen unos modelos
   sobre otros como los normativos, correctos y deseables". Ahí es cuando
   entra al juego la diversidad y pluralidad de la sociedad. Ardèvol
   detalla que la respuesta de las personas a los modelos que se proponen
   en ciertos anuncios es muy variada y depende de otros factores, como
   por ejemplo el poder adquisitivo.

     "Los anuncios también pueden proponer otro modo de entender la
     sociedad y adaptarse a valores emergentes"

   En definitiva, sí que se da una "retroalimentación" entre la publicidad
   y los valores, imaginarios y normas sociales "hegemónicas o
   mayoritarias". En ese sentido, la antropóloga asegura que "los anuncios
   también pueden cambiar o proponer otro modo de entender la sociedad y
   adaptarse a valores emergentes; como es la sostenibilidad por ejemplo,
   o que los hombres asuman tareas domésticas".

   Argumenta la experta indicando que, ya que la publicidad potencia la
   consolidación de ciertos valores sociales, puede usarse en el beneficio
   de la sociedad para "favorecer un cambio de actitud" o incluso
   convertirse en la razón de una reacción concreta. "El anuncio puede
   influenciar a la sociedad en un sentido u en otro; pero también puede
   generar rechazo o respuestas negativas, como es el caso de los anuncios
   machistas que también provocan una reacción en contra de esa
   publicidad", concluye Ardèvol.

El Gobierno reconoce que son datos "verdaderamente preocupantes"

   Los resultados del estudio son, para el ministro de Consumo, Alberto
   Garzón, "verdaderamente preocupantes". Así lo calificó durante la
   presentación del estudio en el Ministerio de Consumo, desde donde se ha
   comprometido a abordar la problemática del sexismo.

   "Existe un código de autorregulación que trata de compensar todo esto y
   de amortiguar los efectos negativos que a día de hoy está obsoleto",
   manifestó, añadiendo que el Ministerio tiene que promover su
   actualización porque es un instrumento "útil".
   [garzon-pide-a-las-empresas-compromiso-para-evitar-el-sexismo-en-la-pub
   licidad.jpeg] Declaraciones del ministro de Consumo, Alberto Garzón,
   quien ha explicado las empresas deben hacer suyas las demandas de los
   padres en referencia al sexismo en la publicidad para evitar este tipo
   de prácticas.
   [garzon-pide-a-las-empresas-compromiso-para-evitar-el-sexismo-en-la-pub
   licidad.jpeg] Declaraciones del ministro de Consumo, Alberto Garzón,
   quien ha explicado las empresas deben hacer suyas las demandas de los
   padres en referencia al sexismo en la publicidad para evitar este tipo
   de prácticas.

   Las metas que se propone su departamento respecto a este tema, según
   avanzó, se centran ahora especialmente en despojar a los juguetes de
   cualquier factor que consolide los roles de género o trasladen una
   visión sexualizada de los niños.

   "Es una labor importante que hay que hacer desde el punto de vista de
   las instituciones", subrayó el titular de la cartera de Consumo, para
   después añadir que hay que "cambiar los hábitos y la cultura". En este
   punto, advirtió de que si la autorregulación no fuese suficiente no
   descarta "una regulación directa que obligue a todos los sectores".
   Conforme a los criterios de [Trust-Logo-Horizontal.svg]
   Más información

Más información sobre:

     * Ama de casa
     * Mujer e igualdad
     * Política
     * Igualdad
     * Anuncios

Horóscopo

     * Aries
     * Tauro
     * Géminis
     * Cáncer
     * Leo
     * Virgo
     * Libra
     * Escorpio
     * Sagitario
     * Capricornio
     * Acuario
     * Piscis

   Servicios
     * Loterías
     * 20deCompras
     * Newsletter
     * Blogs
     * Horóscopo
     * Aplicaciones
     * Guía local
     * Códigos Desc.
     * Ed. Impresa

   Mostrar comentarios

Comentarios

   Hemos bloqueado los comentarios de este contenido. Sólo se mostrarán
   los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos
   comentarios.

   Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad
   de dejar comentarios

Códigos Descuento

Código descuento Fnac

   Ahorra 40% en gaming y tecnología con Fnac Navidad

Cupón El Corte Inglés

   40% de descuento en El Corte Inglés Feliz 2023

Cupón ebay

   Hasta 40% menos en las Ofertas de la Semana de eBay

Código promocional Aliexpress

   10€ Código promocional AliExpress en tu compra de Plaza

Código promocional Amazon

   Códigos promocionales del 30% en Amazon

Cupón Carrefour

   20€ cupón Bienvenida Carrefour Supermercado Online

     * Una publicación de:
       20 MINUTOS EDITORA, S.L.
       Grupo Henneo
     * España
          + Madrid
          + Cataluña
          + Andalucía
          + C.Valenciana
          + País Vasco
          + Aragón
          + Asturias
          + Extremadura
          + Galicia
          + Murcia
          + Castilla y León
          + Castilla-La Mancha
          + Canarias
          + Baleares
          + Cantabria
          + Ceuta
          + Melilla
     * Te interesa
          + Recetas fáciles
          + Juegos
          + Guía local
          + Códigos descuento
          + Especiales
          + Newsletters
     * Logo del sitio
    Corporativo
          + Heraldo
          + La Informacion
          + Cinemanía
          + Premios Creadores
          + Publicidad
          + Henneo Printing Services

   ____________________

     * Aviso legal y condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Contacto
     * Quiénes somos

     *
     *
     *

   © 20 Minutos Editora, S.L.

   Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a
   los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad
   Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1
   de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la
   correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus
   redactores o autores.
