   Noticiastrabajo
   El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de
   45 años
   icono Facebook icono Twitter icono WhatsApp

   ES NOTICIA:
     * Precio luz mañana
     * Declaración de Renta
     * Oposiciones Hacienda
     * Autónomos
     * Empleo
     * Hacendado
     * Rebaja del IVA
     * Jubilación Anticipada
     * Impuesto
     * Libreta Ahorro
     * Cursos SEPE
     * Mercadona

   menu
   Miércoles, 04 de Enero de 2023
   Noticiastrabajo
   (BUTTON) buscador cerrar buscador BUSCAR SUSCRÍBETE
   ____________________ (BUTTON) buscador

   ____________________ (BUTTON) buscador

   Miércoles, 04 de Enero de 2023 (BUTTON) cerrar buscador
   SUSCRÍBETE
     * Empleo cerrar buscador
         1. Derechos de los trabajadores
         2. Extranjero
         3. Curriculum
         4. Inditex
         5. Amazon
         6. El Corte Inglés
         7. Primark
         8. Carrefour
         9. Lidl
        10. Mercadona
     * Oposiciones cerrar buscador
         1. Policía Nacional
         2. Guardia Civil
         3. Bombero
         4. Policía Local
         5. Sanidad
         6. Auxiliar Administrativo
         7. Correos
         8. Oposiciones Educación
     * Prestaciones cerrar buscador
         1. Pensiones
         2. Prestaciones SEPE
         3. Prestaciones Seguridad Social
     * Formación cerrar buscador
         1. Cursos SEPE
         2. Cursos online
         3. Cursos gratuitos
         4. Becas
         5. Educación
     * Autónomos cerrar buscador
         1. Prestaciones Autónomos
     * Economía cerrar buscador
         1. Declaración de la Renta
         2. Hipotecas
         3. Ahorro e Inversión
         4. Consumo
     * Trámites cerrar buscador
         1. Trámites del SEPE
         2. Seguridad Social
         3. Hacienda
         4. DNI
         5. DGT
     * Política
     * Sociedad
     * Estilo de vida
     * Última hora

   SÍGUENOS
     * Facebook Noticiastrabajo
     * Twitter Noticiastrabajo
     * Instagram Noticiastrabajo
     * Youtube Noticiastrabajo
     * LinkedIn Noticiastrabajo
     * Telegram Noticiastrabajo

   Prestaciones del SEPE

   Noticiastrabajo Prestaciones Prestaciones del SEPE

El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de 45
años

   El SEPE ofrece dos ayudas que se pueden cobrar después de haber agotado
   el paro para las amas de casa mayores de 45 años y que son desempleadas
   de larga duración.
     * Cómo cobrar el tiempo máximo de paro: el requisito
     * Cuándo se cobra el paro si la fecha de ingreso cae en sábado
     * Ayudas para amas de casa mayores de 45 años

   El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de
   45 años
   Ayudas del SEPE para las amas de casa mayores de 45 años
   Isabel Gómez
   Isabel Gómez |
    Actualizado a: 04/12/2022 15:41 CET
   [INS: :INS]

   Muchas amas de casa mayores de 45 años son trabajadoras desempleadas
   que han cobrado la prestación contributiva por desempleo (el paro) y
   aun no encuentran un nuevo empleo. El Servicio Público de Empleo
   Estatal (SEPE) les intentará proteger con un paro de casi 500 euros con
   el fin de darles una cobertura económica y de formación para volver al
   mercado laboral cuando cumplan los requisitos.
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   Las mujeres con edades comprendidas entre los 45 y 52 años tienen la
   oportunidad de acceder a dos tipos de subsidio por desempleo cuando
   demuestran una carencia de rentas tras haber agotado el paro: el
   subsidio para mayores de 45 años y la Renta Activa de Inserción (RAI).
   en caso de alcanzar los 52 años, les corresponderá cobrar el subsidio
   para mayores de 52 años.

   En función de la ayuda económica que soliciten, las amas de casa
   deberán acreditar el cumplimiento también de unos requisitos
   específicos que se establecen para cada una de estas ayudas no
   contributivas. Eso sí, el objetivo es que vuelvan a encontrar un empleo
   lo antes posible.
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Estos son los requisitos para cobrar el paro de casi 500 euros del SEPE

   Desde el Servicio Público de Empleo Estatal ofrecen dos ayudas para las
   mujeres trabajadoras que están desempleadas y no tienen otra
   alternativa que ser amas de casa. Algo que afecta a muchas ya que no
   están cotizando y puede afectar para sus futuras pensiones. En caso de
   que hayan agotado la prestación contributiva por desempleo, deberán
   cumplir las siguientes condiciones para cobrar el subsidio:

Subsidio para mayores de 45 años

   Tras haber agotado el paro, la primera ayuda a la que tendrán acceso
   las amas de casa será en subsidio para mayores de 45 años, cuando no
   tengan hijos a cargo. Esta ayuda tiene una cuantía fija de 480 euros al
   mes en 2023 y se tendrá que estar inscrito como demandante de empleo
   durante todo el tiempo que se perciba.
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   Además, hay que demostrar al SEPE que los ingresos mensuales no superan
   el 75% del Salario Mínimo Interprofesional (SMI), es decir, 750 euros
   al mes y suscribir el compromiso de actividad.

   La administración entenderá que no hay hijos a cargo cuando son mayores
   de 26 años. En función de esto, si se tienen cargas o no, la ayuda
   tendrá una duración determinada:

   Amas de casa con cargas familiares:
     * Tras agotar un paro de 4 meses, cobrará la ayuda por dos años.
     * Tras agotar un paro de 6 mese, cobrará la ayuda por dos años y
       medio.

   Amas de casa sin cargas familiares:

   Tiene una duración de seis meses y no se podrá ampliar. Cuando ocurra
   esta circunstancia, se podrá pasar a cobrar la RAI.

Renta Activa de Inserción (RAI)

   Los parados de larga duración con más de 45 años, como en el caso de
   las amas de casa que aquí ocupa podrán solicitar al SEPE la Renta
   Activa de Inserción.

   Viene a ser un subsidio extraordinario en el que la cuantía viene a ser
   la misma que el subsidio anterior, 480 euros mensuales. Entre las
   condiciones que pone el SEPE para solicitarla se encuentran algunas de
   las anteriores como figurar como demandante de empleo, carecer de
   rentas y no haber alcanzado la edad de jubilación.

   Sin embargo, presenta otras condiciones específicas como no haber
   percibido la RAI durante al menos un año y no haberla solicitado en más
   de tres ocasiones. Esto último es muy importante porque va a afectar
   directamente a su duración.

   El tiempo máximo que se puede cobrar esta ayuda es de 33 meses, aunque
   inicialmente es de 11 meses. Por tanto, se puede solicitar una vez y
   esperar un año de carencia obligatorio. Si la ama de casa sigue
   desempleada, podrán volver a pedirlo y  así hasta en tres ocasiones. De
   ahí se deduce que si se continúan acreditando los requisitos, se podrá
   cobrar hasta ese máximo de tiempo.

LO MÁS LEÍDO

El Estado avisa que podrá embargarte las cuentas bancarias por ley y quedarse
con todo el dinero

Mercadona contrata a mayores de 45 años: estas son sus vacantes para enero de
2023

El precio de la luz mañana jueves: estas son las horas más baratas y caras de
la tarifa

Cruz Roja busca personal en enero: contrato indefinido con sueldos de 1.200
euros

   [INS: :INS]
   OTRAS NOTICIAS INTERESANTES
   Las ayudas que pueden solicitar las amas de casa mayores de 52 años

   ARCHIVADO EN:
   Renta Activa de Inserción | Subsidio para mayores 45 años | SEPE |

   OTRAS NOTICIAS INTERESANTES
   Las ayudas que pueden solicitar las amas de casa mayores de 52 años

   Noticiastrabajo
   menu
     * Ofertas de empleo |
     * Pensiones |
     * Jubilación |
     * SEPE |
     * Subsidios |
     * Navidad |
     * Hipotecas |
     * Autónomos |
     * Ahorro |

     * Facebook Noticiastrabajo
     * Twitter Noticiastrabajo
     * Instagram Noticiastrabajo
     * Youtube Noticiastrabajo
     * LinkedIn Noticiastrabajo
     * Telegram Noticiastrabajo

     * Quienes somos -
     * Aviso legal -
     * Política de privacidad -
     * Política de cookies -
     * Contacto

   Noticias Trabajo. Todos los derechos reservados © 2022
