   REFRESH(600 sec):
   https://www.ambito.com/informacion-general/dia-d/dia-la-ama-casa-por-qu
   e-se-celebra-cada-1-diciembre-n5594309

   (BUTTON)
     * Dólar
     * Economía
     * Finanzas
     * Política
     * Negocios
     * Edición Impresa

   Dólar
   Economía
   Banco de Datos Novedades Fiscales
   Finanzas
   Dólar Mercados
   Política
   Negocios
   Ámbito Biz Ámbito Tech pymes Energía Agronegocios Ámbito Hemp
   Edición Impresa
   Opinión
   Clima
   Lifestyle
   Nacional
   Municipios
   Mundo
   Información General
   Espectáculos
   Autos
   Deportes
   C5N en vivo
   Últimas noticias
   24 de diciembre de 2022
   ámbito.com
   ámbito.com
   (button) suscribirse (button) Ingresar (button)
   Mi Cuenta
   Salir
   (button)

   ____________________ Buscar

   (BUTTON)
     * Dólar
     * Economía
     * Finanzas
     * Política
     * Negocios
     * Edición Impresa

   Newsletter

   Ya superaste el límite de notas leídas.

   Registrate gratis para seguir leyendo
   Ya estoy registrado
   REGISTRATE

Día de la Ama de Casa: ¿Por qué se celebra cada 1 de diciembre?

   Información General 01 diciembre 2022

En Argentina, todos los 1° de diciembre se celebra el Día del Ama de Casa.
Conocé el origen de esta efeméride.

     *
     *
     *
     *
     *

   (*)
   Día del Ama de Casa.

   Día del Ama de Casa.

   En Argentina, el primer día del mes de diciembre se conmemora el Día
   Mundial de la Ama de Casa. Esta fecha se estableció en 1958 por la Liga
   de Amas de Casa, una asociación creada un año antes para la defensa de
   las mujeres trabajadoras que llevaban adelante el cuidado de sus
   hogares.
   Promueven la creación de una jubilación exclusiva para amas de casa

Día de la Ama de Casa

   El objetivo de esta efeméride es homenajear el trabajo diario de todas
   las mujeres en su casa y con sus familias, y reflexionar sobre esta
   realidad cotidiana que muchas veces se invisibiliza.
   Efemérides.
   Informate más

Efemérides del 1 de diciembre: ¿Qué pasó un día como hoy?

   El trabajo no remunerado del hogar, realizado mayoritariamente por
   mujeres, por el que se producen bienes y servicios esenciales, no es
   considerado trabajo. Las amas de casa son consideradas inactivas por
   todo el sistema estadístico y de información.
   Juegos Madre Hijos.jpg

Liga de Amas de Casa

   La Liga, al momento de su creación, tenía mucho peso hasta el punto que
   las primeras integrantes habían sido invitadas por el ministro de
   Comercio a integrar la Junta Nacional de Precios y Abastecimientos. En
   1958, la agrupación participó de la reglamentación de la Ley de
   Personal Doméstico. Además, a lo largo de la década de 1960 y 1970,
   llevó adelante campañas de acción social y capacitación e incluso,
   integró la Comisión de Enlace por Naciones Unidas. En la década del 80,
   durante la hiperinflación, tuvo un rol preponderante en la denuncia del
   problema.

   Recién en 1983 se puso en marcha el Sindicato de Amas de Casa de la
   República Argentina (Sacra) que tenía como propuestas lograr un
   salario, jubilación, obra social y sindicato para esta agrupación.
   Luego, a partir de 2006, las amas de casa lograron jubilarse gracias a
   la ley 24.476, que corresponde a la “Moratoria permanente de
   autónomos”, promulgada por la entonces presidenta Cristina Fernández de
   Kirchner.

   El contenido al que quiere acceder es exclusivo para suscriptores.
   (button) suscribirse (button) ya estoy suscripto
   Suscribite a nuestro newsletter

   Temas
     * Día D
     * Efemérides
     * Argentina

   Dejá tu comentario

   Te puede interesar
   Efemérides.
   Fechas importantes

Efemérides del 1 de diciembre: ¿Qué pasó un día como hoy?

   Conocé que pasó un día como hoy en Argentina y el mundo.
   Día de la Solidaridad Humana
   Efemérides

Día de la Solidaridad Humana: ¿Por qué se celebra cada 20 de diciembre?

   Día D
   covid-19: carla vizzotti aseguro que llegaran vacunas bivalentes en
   2023
   Refuerzo inmunitario

Covid-19: Carla Vizzotti aseguró que llegarán vacunas bivalentes en 2023

   Carla Vizzotti
   seguridad vial pide responsabilidad en navidad: si manejas, no tomes
   Cuidado al volante

Seguridad Vial pide responsabilidad en Navidad: "Si manejas, no tomes"

   Agencia Nacional de Seguridad Vial

   Lo que se lee ahora
   covid-19: carla vizzotti aseguro que llegaran vacunas bivalentes en
   2023
   Refuerzo inmunitario

Covid-19: Carla Vizzotti aseguró que llegarán vacunas bivalentes en 2023

   Carla Vizzotti

   Las Más Leídas

Covid-19: Carla Vizzotti aseguró que llegarán vacunas bivalentes en 2023

Navidad en Quinta de Olivos: con quién festejará Alberto Fernández

Dólar 2023: cuáles son las proyecciones del oficial, blue y financieros,
según el mercado

El desacato a la Corte perjudicó a los mercados: cayeron los bonos y el dólar
blue subió con fuerza

   ámbito.com
     * Portada
     * Economía
     * Banco de Datos
     * Finanzas
     * Política
     * Mercados
     * Negocios
     * Opinión
     * Lifestyle
     * Nacional
     * Mundo
     * Deportes
     * Edición Impresa
     * Información General
     * Autos
     * Espectáculos
     * Estilo á
     * Mapa del Sitio
     * Política de Privacidad de Ámbito.com
     * AVISO LEGAL

     * Temas del día:
     * River
     * Anses
     * Dólar
     * BCRA
     * Islas Malvinas
     * Selección argentina
     * Navidad
     * Exportaciones
     * Bonos
     * Clima
     * BCE
     * hospitales
     * Juguetes
     * Tesla
     * Sexualidad
     * Alberto Fernández
     * Energía
     * real estate
     * Películas
     * Pelé

   MEDIAKIT - DIGITAL

   MEDIAKIT - AMBITO DEBATE

   MEDIAKIT - DIARIO ÁMBITO FINANCIERO PAPEL

   TARIFAS - DIARIO ÁMBITO FINANCIERO PAPEL

   Redacción: redaccionweb@ambito.com.ar
   Suscripciones: suscripciones@ambito.com.ar //  +54 9 11 4556-9147/48 o
   +54 9 11 4449-3256
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Edición Nº 8091

   Director: Julián Guarino - Copyright © 2019 Ámbito.com - RNPI En
   trámite - Issn 1852 9232 Todos los derechos reservados - Términos y
   condiciones de uso
     * CMS para medios y diarios digitales

   [p?c1=2&c2=14587093&cv=2.0&cj=1]
