    En directProgrammes
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * international

Les Japonaises veulent être femme au foyer

   Une enquête sur les jeunes Nippons montre que le schéma "femme à la
   maison, homme à l'extérieur" reste assez fort.
   Une enquête sur les jeunes Nippons montre que le schéma "femme à la
   maison, homme à l'extérieur" reste assez fort. © REUTERS
     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Rédaction Europe1.fr avec AFP 06h59, le 25 septembre 2013
   Une enquête sur les jeunes Nippons montre que le schéma "femme à la
   maison, homme à l'extérieur" reste assez fort.

   Les clichés ont de beaux jours devant eux. A la question "voulez-vous
   devenir femme au foyer?", une jeune Japonaise célibataire sur trois
   répond : "je crois bien effet" ou "tant qu'à faire oui", selon une
   étude du ministère de la santé. Cette vaste enquête sur l'état d'esprit
   des jeunes Nippons montre que le schéma "femme à la maison, homme à
   l'extérieur" reste assez fort, dans la gent féminine du moins. Quelque
   34,2% des femmes non mariées de 15 à 39 ans veulent devenir "femmes au
   foyer", 38% souhaitent autre chose et les autres ne savent pas a
   priori.

   30% des hommes préfèrent que leur épouse travaille. En revanche,
   seulement un homme sur cinq souhaite que sa future épouse reste à la
   maison, 50% ne sachant pas a priori et 30% préférant qu'elle travaille.
   Si on demande aux hommes et aux femmes pourquoi ils préfèrent que
   l'épouse restent à la maison, 61% répondent que "les femmes ont bien
   d'autres choses à faire que travailler à l'extérieur, comme les tâches
   domestiques et l'éducation des enfants", et 29% estiment que "le rôle
   d'une épouse est de soutenir son mari pour qu'il puisse travailler
   sérieusement".

   Ensuite, pour 18% "le salaire du mari est censé suffire". Si les hommes
   sont cependant plus enclins à voir leur femme occuper une fonction
   professionnelle, c'est d'abord pour des questions économiques, les
   émoluments du mari, surtout quand il est jeune salarié, n'étant plus
   toujours jugés suffisants pour faire vivre une maisonnée. Les jeunes
   filles pour leur part restent souvent persuadées que le travail à
   l'extérieur n'est pas un lieu d'épanouissement, notamment parce que les
   entreprises ont tendance à les cantonner à des tâches subalternes donc
   décourageantes.

   Des jeunes femmes découragées. Seules celles qui sont extrêmement
   motivées parviennent à prendre des fonctions d'encadrement, mais elles
   ont aussi tendance à quitter leur emploi lors de la naissance d'un
   enfant et à abandonner alors l'idée de faire carrière, du fait de la
   pression sociale sur les mères et du manque d'infrastructure d'accueil
   des tout-petits. L'enquête, dont le résultat rejoint de précédents
   travaux sur le même thème, a été effectuée fin mars auprès de 3.133
   personnes de 15 à 39 ans.

   ﻿

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2023 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
