    #alternate

   [ ]

   Photo Je m’abonne
   (BUTTON)

   Recherche (BUTTON) Mode Newsletters

   Photo
   Pourquoi il faut penser global
   Je m’abonne à partir de 1€

   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique
   Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos
   Podcasts Infographies Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos
   sources Horoscope

   Réveil Courrier Ukraine Iran Covid-19 La France vue de l'étranger
   L’hebdo Horoscope

     * Société
     * Royaume-Uni
     * Féminisme

   Le mot du jour.

“Tradwife” : ces femmes qui prônent le retour de la femme au foyer
traditionnelle

   Se soumettre à son mari comme dans les années 1950, c’est la nouvelle
   tendance prônée sur les réseaux sociaux par le mouvement #Tradwife. De
   quoi faire bondir les militantes pour les droits des femmes.
   Logo
   Courrier international
   Publié le 28 janvier 2020 à 14h45 Lecture 1 min.
   Photo Courrier international

   (BUTTON) Partager

   “Vos maris devraient toujours passer en premier”, “la place d’une femme
   est à la maison”, “comment gérer éternuements et reniflements quand on
   est une dame”… Si absurde que cela puisse paraître, ces phrases ne
   proviennent pas d’un manuel de bienséance aristocratique des années
   1950 mais bien du vlog tenu, en 2020, par la mère au foyer britannique
   Alena Kate Pettitt, interrogée par la BBC pour un reportage sur les
   “épouses traditionnelles”.

   Depuis quelques mois, le mouvement #Tradwife (l’abréviation de
   “traditional wife”, “épouse traditionnelle” en français) prend en effet
   de l’ampleur au Royaume-Uni et sur les réseaux sociaux, explique le
   Daily Mail.

   À l’heure de #MeToo et des mouvements féministes pour les droits des
   femmes, les “tradwives”, elles, prônent le retour de la femme au foyer
   traditionnelle et d’une assignation genrée des rôles. “Je veux me
   soumettre, garder la maison et gâter mon mari comme en 1959”, affirme
   même Pettit à la BBC.
   À lire aussi : Le dessin du jour. Les femmes continuent de réclamer
   l'égalité

   Les adeptes de cette tendance sont nombreuses à promouvoir leur mode de
   vie sur les réseaux sociaux. Sur sa chaîne Youtube “Darling Academy”,
   où une vidéo atteint les 17 000 vues, Alena Kate Pettit explique
   comment devenir une “femme au foyer parfaite”.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/OWW3KFKRntY?wmode=opaque&enablejsapi=1&pl
   ayerapiid=media-youtube-oww3kfkrnty&origin=https%3A//preprod.courrierin
   ternational.com
   Video of OWW3KFKRntY

   Mais si les “tradwives” affirment que choisir librement de ne pas
   travailler fait d’elles de vraies féministes, le mouvement a déclenché
   une vague d’indignation sur les réseaux sociaux.

   “Désolé de devoir le souligner, mais le mouvement #Tradwife est une
   insulte à la cause des femmes, ce n’est PAS quelque chose que nous
   devrions promouvoir dans notre société. Ce n’est pas un hasard si 1959
   appartient au passé”, s’insurge par exemple cet internaute féministe
   sur Twitter.

   Courrier international
   Sur le même sujet

   Photo

   Linguistique. La bataille de la féminisation de la Constitution
   espagnole

   Photo

   Chili. LasTesis, le collectif chilien qui réinvente le combat féministe

   Photo

   Société. Masculinité toxique : “Quel homme seras-tu, mon fils ?”

   Photo

   Suisse. Des panneaux de signalisation féminisés à Genève
   Europe Société Tendances Réseaux sociaux Égalité des sexes Féminisme
   Royaume-Uni

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Gymglish
   Les rois mages arrivent ! Êtes-vous incollables sur cette tradition ?
   Faites le test autour d’une bonne galette.
   Je joue →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   Les plus lus

   Etats-Unis. Meurtre de quatre étudiants dans l’Idaho : un suspect
   arrêté et bientôt extradé

   MeToo. Les stars du “Roméo et Juliette” de 1968 portent plainte pour
   abus sexuels

   Climat. La douceur hivernale, “phénomène le plus extrême jamais observé
   en climatologie européenne”

   Universités. Au Canada, des étudiants étrangers qui déchantent

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Gymglish
   Les rois mages arrivent ! Êtes-vous incollables sur cette tradition ?
   Faites le test autour d’une bonne galette.
   Je joue →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [ ]

   Abonnez-vous. Évitez les fausses nouvelles et soutenez un journalisme
   de qualité.

   Newsletters (BUTTON) Applications
   Photo
   Hebdo Pourquoi il faut penser global
   Photo
   Hors-série Best-of 2022

     * Qui sommes-nous ?
     * CGVU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Nos flux RSS
     * Agence Courrier international
     * Annonceurs
     * Contact
     * Aide (FAQ)

   (BUTTON)

   Applications mobiles
   Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
   iPhone/iPad Android

   Partager cet article

   [iu3?pid=53ea394c-a65f-44b4-8583-4462975c707a&event=PageView]
