   REFRESH(600 sec):
   https://www.ambito.com/informacion-general/anses/jubilacion-amas-casa-c
   uales-son-los-requisitos-acceder-al-beneficio-n5379754

   (BUTTON)
     * Dólar
     * Economía
     * Finanzas
     * Política
     * Negocios
     * Edición Impresa

   Dólar
   Economía
   Banco de Datos Novedades Fiscales
   Finanzas
   Dólar Mercados
   Política
   Negocios
   Ámbito Biz Ámbito Tech pymes Energía Agronegocios Ámbito Hemp
   Edición Impresa
   Opinión
   Clima
   Lifestyle
   Nacional
   Municipios
   Mundo
   Información General
   Espectáculos
   Autos
   Deportes
   C5N en vivo
   Últimas noticias
   2 de enero de 2023
   ámbito.com
   ámbito.com
   (button) suscribirse (button) Ingresar (button)
   Mi Cuenta
   Salir
   (button)

   ____________________ Buscar

   (BUTTON)
     * Dólar
     * Economía
     * Finanzas
     * Política
     * Negocios
     * Edición Impresa

   Newsletter

   Ya superaste el límite de notas leídas.

   Registrate gratis para seguir leyendo
   Ya estoy registrado
   REGISTRATE

Jubilación para amas de casa ANSES: cuáles son los requisitos para acceder al
beneficio

   Información General 24 febrero 2022

El organismo previsional informó que más de 140.000 mujeres ya se sumaron al
"Programa Integral de Reconocimiento de Períodos de Servicio por Tareas de
Cuidado". Conocé cómo inscribirte y el paso a paso para tramitar la
jubilacióon si sos ama de casa.

     *
     *
     *
     *
     *

   (*)
   empleada domestica.jpg

   La Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) informó que
   en el marco del “Programa Integral de Reconocimiento de Períodos de
   Servicio por Tareas de Cuidado", unas 140.000 mujeres accedieron ya a
   una jubilación.

   Este programa que impulsa el organismo, bajo la dirección de Fernanda
   Raverta, fue creado con el fin de reconocer los aportes por tareas de
   cuidado a aquellas mujeres que no cuentan con los treinta años de
   aportes necesarios por dedicarse a la crianza de sus hijos e hijas.
   anses: quienes cobran este jueves 24 de febrero jubilaciones,
   pensiones, asignaciones y otras prestaciones
   Informate más

ANSES: quiénes cobran este jueves 24 de febrero jubilaciones, pensiones,
asignaciones y otras prestaciones

¿De qué se trata el Programa Integral de Reconocimiento de Períodos de
Servicio por Tareas de Cuidado de ANSES?

     * Este plan, impulsado por el Gobierno nacional en el marco de la
       ampliación de derechos, reconoce las tareas de cuidado y crianza
       como un trabajo o empleo formal.
     * De este modo, aquella beneficiaria que entre en el plan, suma años
       de servicios previsionales por cantidad de hijos y licencias por
       maternidad de la persona gestante.
     * El Programa reconoce a los fines jubilatorios un año por hijo o
       hija para mujeres y personas gestantes con hijos o hijas nacidas
       vivas y un año adicional por cada hijo con discapacidad.
     * Además, contempla dos años por hijo o hija adoptada siendo menor de
       edad.
     * A las mujeres que hayan sido titulares de una Asignación Universal
       por Hijo y el niño haya percibido este derecho por lo menos durante
       doce meses se les computarán dos años adicionales.
     * A las trabajadoras registradas que hayan hecho uso del período de
       licencia por maternidad y por excedencia, también se les reconocerá
       dicho plazo a los fines de acceder al derecho a una jubilación.
     * En el día de ayer se confirmó que ANSES ya incorporó a este
       programa a más de 140.000 beneficiarias desde su implementación
       hace seis meses.

Requisitos para acceder a la jubilación por ama de casa

     * Las interesadas deben tener 60 años o cumplirlos hasta el 23 de
       julio de 2022, y tampoco contar con los 30 años de aportes formales
       requeridos para acceder a una jubilación ordinaria.
     * No podrán requerirla aquellas que reciban algún beneficio del
       Estado, como planes sociales, pensión no contributiva ni jubilación
       nacional, provincial o municipal. Sí pueden optar por renunciar al
       que tienen vigente para acceder a la jubilación por ama de casa.
     * En cambio pueden solicitarla las pensionadas por viudez, pese a que
       ya reciben un pago mensual del Estado.
     * ANSES realiza una “evaluación socioeconómica” dado que se reserva
       para mujeres que se encuentran en situación de mayor
       vulnerabilidad.
     * Allí se lleva a cabo un cruce de con la AFIP, en los que se
       analizan ingresos brutos, inmuebles, automóviles, gastos y consumos
       con tarjeta de crédito y débito del año previo a la presentación.
     * No se permite incluir en la moratoria los 30 años de aportes
       requeridos, sino que deben tener al menos cuatro años de ingresos a
       la caja hasta el 31 de Diciembre de 2003. Por ende, no se puede
       acceder a la jubilación por ama de casa si jamás se aportó a la
       Seguridad Social.

Paso a paso cómo realizar el trámite de la jubilación de amas de casa

     * La tramitación puede comenzar en forma virtual.
     * El primer paso es obtener en www.anses.gob.ar la clave de seguridad
       social nivel 2 que permite hacer algunas gestiones y consultas.
       Además, en la sección MI ANSES, se corroboran que estén correctos
       los datos personales que tiene la base de datos del organismo.
     * Por cualquier consulta, la ANSES pone a disposición la línea
       telefónica 130 o también tiene canales de comunicación online en su
       sitio, en el que también es posible sacar un turno para una
       entrevista personal en una agencia del organismo.

   El contenido al que quiere acceder es exclusivo para suscriptores.
   (button) suscribirse (button) ya estoy suscripto
   Suscribite a nuestro newsletter

   Temas
     * Anses
     * Fernanda Raverta
     * Jubilaciones
     * mujeres

   Dejá tu comentario

   Te puede interesar
   anses: quienes cobran este jueves 24 de febrero jubilaciones,
   pensiones, asignaciones y otras prestaciones
   Calendario de pagos

ANSES: quiénes cobran este jueves 24 de febrero jubilaciones, pensiones,
asignaciones y otras prestaciones

   El calendario para el cobro de beneficios y programa sociales de ANSES
   sigue su paso. Para hoy, los titulares de jubilaciones, pensiones,
   Asignación por Embarazo, Prestación por Desempleo, programa Progresar.
   y otras prestaciones podrán recibir el pago correspondiente.
    ANSES.
   Pocos requisitos

ANSES: un grupo puede cobrar hasta $25.000 a partir de este martes

   Anses
   Becas Progresar.
   ANSES

Becas Progresar: cuáles son los requisitos para acceder y cobrar en enero

   Becas Progresar
   Jubilados ANSES
   Próximo año

Jubilados ANSES: cómo cobrar un extra de $10.000 en enero

   Anses

   Lo que se lee ahora
   comenzo el juicio por fernando baez sosa: lo atacaron por la espalda,
   dijo el fiscal
   Seguí en vivo

Comenzó el juicio por Fernando Báez Sosa: "Lo atacaron por la espalda", dijo
el fiscal

   Villa Gesell

   Las Más Leídas

Dólar: cómo tramitar ante la AFIP la devolución del 35% por compra de moneda
extranjera

El actor Jeremy Renner sufrió un accidente y su estado es "crítico pero
estable"

A horas de asumir, Lula emitió 10 decretos y dejó sin efecto políticas de
Bolsonaro

Comenzó el juicio por Fernando Báez Sosa: "Lo atacaron por la espalda", dijo
el fiscal

   ámbito.com
     * Portada
     * Economía
     * Banco de Datos
     * Finanzas
     * Política
     * Mercados
     * Negocios
     * Opinión
     * Lifestyle
     * Nacional
     * Mundo
     * Deportes
     * Edición Impresa
     * Información General
     * Autos
     * Espectáculos
     * Estilo á
     * Mapa del Sitio
     * Política de Privacidad de Ámbito.com
     * AVISO LEGAL

     * Temas del día:
     * Autos
     * Anses
     * Dólar
     * FMI
     * bitcoin
     * Bariloche
     * Barcos
     * Cancillería
     * verano
     * Festival
     * rally dakar
     * Australia
     * Unión Europea
     * Elecciones
     * Google
     * Spotify
     * Villa Gesell
     * Ángel Di María
     * accidente
     * Lula

   MEDIAKIT - DIGITAL

   MEDIAKIT - AMBITO DEBATE

   MEDIAKIT - DIARIO ÁMBITO FINANCIERO PAPEL

   TARIFAS - DIARIO ÁMBITO FINANCIERO PAPEL

   Redacción: redaccionweb@ambito.com.ar
   Suscripciones: suscripciones@ambito.com.ar //  +54 9 11 4556-9147/48 o
   +54 9 11 4449-3256
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
   Edición Nº 8099

   Director: Julián Guarino - Copyright © 2019 Ámbito.com - RNPI En
   trámite - Issn 1852 9232 Todos los derechos reservados - Términos y
   condiciones de uso
     * CMS para medios y diarios digitales

   [p?c1=2&c2=14587093&cv=2.0&cj=1]
