   #alternate

   BBC News, Mundo
   Ir al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

Muchas hispanas se quedan en la casa

     * Marcia Facundo
     * BBC Mundo, Los Ángeles

   31 octubre 2009
   Ama de casa
   Pie de foto,

   Muchas mujeres hispanas se dedican a las labores del hogar por
   necesidad.

   Según un informe de la Oficina del Censo, las madres que prefieren ser
   amas de casa en vez de trabajar tienden a ser más jóvenes y de origen
   hispano.

   Después de tener a su bebé hace dos años, Yadira Mesa se gastaba más de
   la mitad de su sueldo pagándole a alguien que cuidara la niña cuando
   ella salía a trabajar.

   Después que hizo los cálculos, decidió que era mejor quedarse en la
   casa cuidando a su hija.

   "Muchas de las mujeres latinas que conozco prefieren quedarse en la
   casa porque se nos hace muy caro dejar a los niños por largas horas con
   'baby sitters' niñeras", explicó a BBC Mundo.

   Ahora Mesa, quien vino hace nueve años de Honduras a EE.UU., se queda
   en la casa con su pequeña Isabela, cuidando también a otros niños,
   mientras que su esposo, Osmán Ruano sale a trabajar en el sector de la
   construcción.

   Opine: ¿Es mejor quedarse en casa?

Hispanas y jóvenes

   La situación de Mesa confirma los hallazgos de un nuevo informe de la
   Oficina del Censo de Estados Unidos en el que revela que las madres que
   deciden quedarse en casa en vez de salir a trabajar tienden a ser más
   jóvenes, de origen hispano y nacidas en el extranjero.

   El informe, "America's Families and Living Arrangements: 2007 (La
   familia estadounidense y sus arreglos de vida)" indica que en cerca de
   la cuarta parte de todas las parejas casadas en EE.UU. la madre se
   quedaba en la casa cuidando a los hijos.

   El 44% de estas amas de casa tienen 35 años o menos y el 27% es de
   origen hispano, agrega el informe.

Nivel educativo

   Linda Mancillas Patterson, experta en temas de la mujer latina en la
   American University, en Washington DC, consideró que la razón detrás de
   la decisión de las hispanas de ser amas de casa es su nivel educativo.

   "Existe un problema con las latinas y es que tienen menores niveles de
   educación", dijo la profesora universitaria a BBC Mundo.

   Explicó que "lo que dice el informe es que debido a que las latinas son
   más jóvenes y tienen menos educación que las mujeres que pueden salir a
   buscar trabajo".

   Para Mancillas Patterson a las hispanas se les dificulta más obtener un
   buen trabajo con un salario adecuado, precisamente por su bajo nivel
   educativo.

   "Les va a salir más caro trabajar que quedarse en la casa", apuntó.

Valores culturales

   Ama de casa
   Pie de foto,

   Algunos encuentran razones culturales para que muchas hispanas trabajen
   como amas de casa.

   Aunque Pilar Torres, directora ejecutiva del Centro Familia de Maryland
   admitió que el alto número de amas de casa hispanas tiene que ver con
   los niveles de educación, opinó que hay razones más complejas detrás de
   las cifras de la Oficina del Censo.

   Torres señaló a BBC Mundo que el fenómeno "también tiene que ver con
   nuestros valores culturales y lo que creemos que debe ser la crianza de
   los niños".

   Añadió que contrario a muchas mujeres en EE.UU. que siguen directrices
   del feminismo o de una forma de vida más moderna, "eso no pasó en
   nuestra comunidad".

   "Lo que veo diariamente es que tenemos mujeres de muy bajos ingresos
   con bajos niveles de educación que están quedándose en sus casas porque
   quieren estar con sus niños pequeños", afirmó.

   Explicó que si estas mujeres salieran a trabajar "su nivel de educación
   es tan bajo" que no les alcanzaría para pagar por el cuidado de sus
   hijos.

Familia unida

   Para Torres, detrás de las estadísticas de la Oficina del Censo "es que
   si la mujer está en la casa, significa que hay un hombre que mantiene a
   la familia".

   Para la líder comunitaria eso significa que las familias hispanas
   permanecen más unidas y eso "una de las fortaleza de la familia
   latina".

   De acuerdo con el estudio de la Oficina del Censo un alto porcentaje de
   las amas de casas tienen un bebé. Y el 57% es madre de un niño en edad
   preescolar, comparado con el 43% de las mujeres en la fuerza de
   trabajo.

   De hecho, Yadira Mesa dijo a BBC Mundo que, aunque pensaba salir a
   trabajar una vez que su hija tenga la edad de ir a la escuela, "pero
   quiero tener otro baby", exclamó lo que podría prolongar su estado
   actual.

Principales noticias

     *

Cientos de seguidores de Jair Bolsonaro invaden el Congreso, la Presidencia y
el Supremo Tribunal de Brasil
       29 minutos
     *

Moritz Hochschild, el minero considerado el "villano de Bolivia" que salvó la
vida de miles de judíos del Holocausto nazi
       9 horas
     *

La próspera ciudad donde ahora solo florece el negocio de los ataúdes
       8 enero 2023

No te lo pierdas

     * El presidente Andrés Manuel López Obrador anunciando el arresto de
       Ovidio Guzmán López.

¿Cuánto poder tenía Ovidio Guzmán en el cartel de Sinaloa? (y qué cambia
realmente con su captura)
       6 enero 2023
     * Ovidio Guzmán López,

Quién es Ovidio Guzmán López, el hijo del Chapo detenido en Culiacán (y qué
se sabe de sus hermanos)
       6 enero 2023
     * Ovidio Guzmán López

Cómo fue el "Culiacanazo", la fallida operación tras la que las autoridades
mexicanas dejaron escapar a Ovidio Guzmán en 2019
       6 enero 2023
     * Un auto quemado en Culiacán tras el arresto de Ovidio Guzmán.

Qué se sabe del operativo para capturar a Ovidio Guzmán, el hijo del Chapo,
que dejó 29 muertos en Culiacán
       6 enero 2023
     * Prince Harry

"No los veía como personas, sino como piezas de ajedrez": la reacción de
militares británicos y el Talibán a la confesión del príncipe Harry sobre los
25 combatientes que mató en Afganistán
       6 enero 2023
     * Sharool, una venezolana migrante de cuatro años, llora tras haber
       sabido que la Guardia Nacional de Texas y la policía estatal
       bloquearon la zona de cruce de Ciudad Juárez (Chihuahua, México),
       hacia El Paso (Texas, Estados Unidos) el 20 de diciembre de 2022.
       Su madre Yaneisi dijo que llegó allí con sus tres hijos desde
       Venezuela y que les tomó tres meses.

EE.UU. restringe la entrada a cubanos, nicaragüenses y haitianos: cómo es el
nuevo plan de Biden para atajar la crisis en la frontera
       5 enero 2023
     * Una pintura rupestre de un toro en la cueva de Altamira, en España.

El aficionado a la arqueología que ayudó a descifrar el significado de las
pinturas rupestres de hace 20.000 años
       6 enero 2023
     * Coronavirus y vacunas

Qué se sabe de XBB.1.5, la subvariante de coronavirus que se propaga
rápidamente en EE.UU.
       5 enero 2023
     * Lidia Paredes, junto al muro alambrado, mira hacia el otro lado.

Cómo son los "muros de la vergüenza" que separan a ricos y pobres en Lima (y
por qué solo va a caer uno de ellos)
       5 enero 2023

Más leídas

    1. 1
       Cientos de seguidores de Jair Bolsonaro invaden el Congreso, la
       Presidencia y el Supremo Tribunal de Brasil
    2. 2
       Por qué no nos caemos de la cama cuando estamos dormidos
    3. 3
       Qué medicinas no debes mezclar con alcohol
    4. 4
       Pozuzo y Oxapampa: cómo son las dos colonias austro-alemanas de
       Perú y por qué cada vez más gente decide vivir allí
    5. 5
       Qué se sabe del choque de trenes en el Metro de CDMX que dejó al
       menos 1 muerto y casi 60 heridos
    6. 6
       Moritz Hochschild, el minero considerado el "villano de Bolivia"
       que salvó la vida de miles de judíos del Holocausto nazi
    7. 7
       La próspera ciudad donde ahora solo florece el negocio de los
       ataúdes
    8. 8
       La increíble historia de Ana Montes, la "reina de Cuba" que durante
       años pasó información clasificada de EE.UU. al gobierno de Fidel
       Castro
    9. 9
       El aficionado a la arqueología que ayudó a descifrar el significado
       de las pinturas rupestres de hace 20.000 años
   10. 10
       Cómo una película de terror ayudó a demonizar a las mujeres mayores

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2023 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
