     *

   (BUTTON) Inscription
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Magazine féminin de mode et beauté
   Je m'abonne

   Jusqu'à
   -50%

   version

   papier

   version

   numérique
   Je m'abonne

   Jusqu'à 50% de réduction

   et de nombreux cadeaux

   au choix
   (BUTTON)
   Recherche sur Marie Claire
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   Connectez-vous
   (BUTTON)
   Vous avez déjà un compte
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié
   [ ] Se souvenir de moi
   OK
   Vous n'avez pas encore de compte
   Je créé un compte pour recevoir mes newsletters et gérer mes données
   personnelles.
   ____________________
   CRÉER MON COMPTE
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   [ ] J'accepte la charte
   [ ] Je souhaite recevoir des offres du site et ses partenaires
   OK
   Utiliser mon compte :
   (BUTTON) Facebook

     * Mode
     * Beauté
     * Société
          + Actu société
          + Reportages
          + Décryptage
          + Femmes engagées
          + Marie Claire s'engage
               o Violences faites aux femmes
               o La Flamme Marie Claire
               o Le Grand Forum
               o Octobre Rose
               o Women's Forum
               o Egalité femmes hommes
     * Bien-être et Forme
     * Santé
     * Écologie
     * Culture
     * Lifestyle
     * Psycho
     * Amour et Sexualité
     * Célébrités
     * Prescription Beauté
     * Fashion Our Future
     * Respirations
     * Think Tank
     * MC@work
     * Mariage
     * Régions
     * Marie Claire Enfants
     * Marie Claire Maison
     * Marie Claire Idées
     * Cuisine et Vins de France
     * Astro
     * Jeux-concours
     * Newsletter
     * Boutique
     * Codes promo

     * Marie Claire

     Société

     Actu société

     Actualités société - archives 2010

Désespérées, ces femmes au foyer?

   Par Corine Goldberger
   (BUTTON) Ajouter aux favoris (BUTTON) Corbis
   (BUTTON)
   Partager
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Envoyer par e-mail
   (BUTTON)

   Vous
   De ____________________
   Adresse e-mail ____________________

   Vos destinataires (BUTTON) +
   Adresse e-mail ____________________

   [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer
   «Je fais carrière si je veux, quand je veux», tel pourrait être le
   slogan de celles qui renoncent à un super job pour retourner à la
   maison. Enquête sur le phénomène "Desperate Housewives".

Femmes au foyer: Introduction

   Ringardes, les carriéristes délurées de «Sex and the City»? Les accros
   des séries se passionnent pour la vie déprimante des quatre
   banlieusardes chic de «Desperate Housewives», débarqué sur Canal+ après
   avoir cartonné outre-Atlantique.
    De nombreuses femmes au foyer se sont sans doute identifiées à Lynette
   Scavo, l'une des ménagères un peu givrée de la série. Ex-redoutable
   femme d'affaires, Lynette a, en effet, renoncé à ses ambitions
   professionnelles (sous la pression de son mari) pour élever quatre
   mômes odieux (surtout au supermarché). Pour tenir le coup, elle avale
   en douce leurs médicaments pour les troubles de l'attention. Quand son
   époux, inconscient de la crise qui couve, montre un projet publicitaire
   à Lynette, celle-ci lâche, aigrie: «Ça me rappelle un monde que j'ai
   quitté, un monde où c'est moi qui gagnais et dans lequel je ne peux pas
   revenir...» Message subliminal : le plus beau métier du monde, celui de
   mère au foyer? Tu parles d'une arnaque...

   > Et vous qu'en pensez-vous? Donnez votre avis sur notre forum!
   Vidéo du jour :

Femme au foyer: Une «fuite des cerveaux»

   Une tendance qui se confirme
   La carriériste qui file sa dem parce qu'elle préfère la croissance de
   ses enfants à celle du chiffre d'affaires de sa boîte est dans l'air du
   temps. Aux Etats-Unis, les magazines «Time» et «Newsweek» ont consacré
   plusieurs dossiers à cette nouvelle tendance des femmes au foyer. Le
   Bureau of Labor Statistics constate en effet que de plus en plus
   d'Américaines diplômées rentrent à la maison. Du coup les sociologues
   s'inquiètent carrément d'une «fuite des cerveaux», parmi les actives
   appartenant aux 10 % les mieux rémunérées.
   La folie maternelle
   Les féministes tirent la sonnette d'alarme et dénoncent la «mommy
   madness»(1), la folie maternelle. Symptôme: une recherche de perfection
   éducative tous azimuts (petits plats diététiques, cours d'éveil
   artistique ou mathématique, etc.) pour faciliter l'entrée des
   tout-petits à leur première année de maternelle. On n'est jamais
   préparé assez tôt à affronter un monde sans pitié. Le surinvestissement
   dans sa progéniture passe évidemment par le sacrifice des ambitions
   professionnelles des mères, minées, de toute façon, par la culpabilité
   de ne jamais en faire assez.
   Obsession type: «Les autres mères paraissent parfaites, pourquoi pas
   moi?» La pression sociale sur les «moms» provoque des drames: des mères
   au bout du rouleau en arriveraient à mutiler, voire à tuer, leurs
   propres enfants.

Mères au foyer diplômées

   La France peut-elle être touchée par ce phénomène de femmes au foyer?
   Pour le moment, on n'en est pas là. Les mères qui rentrent à la maison
   ne sont pas en majorité des diplômées ou des boss, mais des ouvrières,
   des employées, des vendeuses peu qualifiées, épuisées par les horaires
   atypiques de la grande distribution et qui préfèrent toucher
   l'allocation parentale d'éducation plutôt qu'un salaire vite grignoté
   par les frais de nounou...
   15 % de bac + 3 (et plus) chez les mères au foyer
   Pourtant, le chiffre(2) est là, qui nargue les féministes: sur
   l'ensemble des femmes ayant cessé de travailler et mères d'un enfant de
   moins de 3 ans, 15 % ont bac+3 et plus. En tout, plus de la moitié des
   mères au foyer ont au moins leur bachot. Ainsi, quarante ans après la
   publication du «Deuxième Sexe» de Simone de Beauvoir, des avocates,
   cadres sup, ingénieures, qui estiment qu'elles n'ont plus rien à
   prouver côté études et carrière, congédient leur baby-sitter pour
   donner elles-mêmes le biberon et mitonner de bons petits plats à leur
   mari.

Femme au foyer: Profiter de la vie

   Un privilège qu'elles s'autorisent
   Pour Dominique Maison, les raisons habituellement invoquées - finir de
   slalomer entre biberons et réunions, s'occuper elles-mêmes d'enfants
   très désirés - font certes toujours recette. Et ne sont pas nouvelles:
   «Je veux rentrer à la maison», écrivait, dès 1979, Christiane Collange.
   Mais il y a de l'inédit: «Cesser de travailler va de pair avec un
   hédonisme qui, par bien des aspects, s'apparente à une figure
   "jusqu'au-boutiste" de l'individualisme contemporain. Ces mères ne
   souhaitent pas seulement lever le pied et devenir femme au foyer, elles
   veulent profiter de la vie.» Et elles le disent toutes, à la virgule
   près, en se fichant pas mal du «féministement» correct: c'est un choix,
   un luxe, un privilège qu'elles s'autorisent, grâce aux revenus
   confortables du mari. On est loin des rêves d'indépendance financière
   de la précédente génération... «En tout cas, ce n'est pas un bonheur
   feint, elles exultent!» constate Dominique Maison. Enfin pas toutes:
   lire les témoignages.
   Etre maman, c'est fashion
   Difficile de savoir si le retour à la maison des superwomen est un
   phénomène en hausse ou un choix condamné à rester marginal. Quoi qu'il
   en soit, elles sont dans l'ensemble bien représentatives de la «bébé
   attitude» débusquée par Muriel Flis-Trèves(4), psychiatre et
   psychanalyste: «Regardez les magazines people: ils regorgent de photos
   de stars enceintes, qui exhibent leur ventre rond et racontent leur
   grossesse. Pas un numéro sans actrices, chanteuses, princesses
   épanouies en plein pouponnage qui nous servent toutes la même chanson:
   "Mon plus beau rôle, c'est celui de maman." Bref, partout, le discours
   ambiant, c'est: être maman, c'est fashion, un symbole de réussite
   personnelle. Sans doute quand on est star et millionnaire. Plus
   complexe quand on est ex-avocate à Pithiviers.

Femmes au foyer: Elles témoignent

   Caroline, 36 ans, quatre enfants, ex-responsable marketing.
   Non, je ne pleure pas sur toutes ces années d'études (prépa, Ecole
   supérieure de commerce de Paris) pour en arriver là. Grâce à elles,
   j'ai démarré à un poste passionnant. Je me suis pressée comme un citron
   pendant dix ans pour décrocher le poste de responsable marketing et
   communication d'un grand groupe. Mais au quatrième enfant, en 2002,
   j'ai tout arrêté: ça devenait ingérable. Mon mari, directeur marketing
   dans une boîte d'informatique, gagne bien sa vie pour que nous
   puissions nous le permettre. Bien sûr, j'ai pesé le pour et le contre:
   au bout de dix ans dans la même entreprise, il est largement temps de
   changer. Mais sauter le pas, ça signifiait refaire mes preuves dans un
   autre univers.
   Avec quatre enfants, nous ne pouvions pas être deux à mener une vie de
   fou : il fallait que l'un de nous se sacrifie. Ça me paraît "naturel"
   que ce soit la mère qui s'arrête. J'avais déjà une belle carrière
   derrière moi, donc je ne me sentais pas frustrée professionnellement.
   Je n'ai pas l'impression d'un retour en arrière: j'ai une femme de
   ménage et je me suis payé le luxe d'entreprendre des études de philo.
   Il me manquait depuis longtemps une dimension intellectuelle que j'ai
   davantage ressentie en restant à la maison. Donc j'ai décidé de
   préparer une licence de philo et de théologie en quatre ans.»
   Juliette, 37 ans, des jumeaux de 6 ans, chef de production dans le
   cinéma.
   J'ai arrêté de bosser parce que j'étais épuisée. A la naissance des
   jumeaux, que j'ai eu beaucoup de mal à avoir, j'étais à bout de
   souffle. Et comme il n'est pas question dans ce genre de job de lever
   le pied ou de prendre une année sabbatique, j'ai dit stop. Et à vrai
   dire, pendant au moins un an, ça n'a été que du bonheur. Mon nouveau
   rôle de mère me réjouissait. Les biberons, les sorties au parc, les
   mamours, je découvrais et je savourais pleinement. Ce que j'aimais
   moins, c'était la facette épouse de dermato à succès, disponible et
   corvéable à merci. Désormais, toute ma créativité tournait autour de la
   déco intérieure et des menus pour les invités...
   « Quand ils sont entrés à la maternelle, j'ai littéralement pété les
   plombs. Je me suis mise à piquer dans les magasins, jamais pour moi,
   toujours pour les jumeaux. En plus, je m'étais remise à fumer des
   joints, comme lorsque j'avais 18 ans. Et puis il y avait un symptôme
   encore plus grave. Dès que j'accompagnais mon mari dans un dîner,
   j'étais prise d'angoisses terribles »
   J'ai commencé à me sentir mieux lorsque je me suis remise à écrire un
   scénario. Peu à peu, j'ai repris le boulot, sans me laisser happer. Je
   me suis séparée de mon mari, cette crise nous avait trop éloignés l'un
   de l'autre. Doucement, j'ai retrouvé mon tempo, surtout le bonheur d'un
   boulot créatif. Les enfants sont entrés au cours préparatoire, ils vont
   bien, et en fait, je me sens plus disponible pour eux aujourd'hui, même
   si je bosse à plein temps. Me priver de mon métier, c'était, en fait,
   me priver d'une partie de moi-même.»
   Lire aussi :
   On a retrouvé les vraies "Desperate Housewives" !
   Partager
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   NEWSLETTER

   Toute l'actu Marie Claire, directement dans votre boîte mail
   ____________________ Valider S'abonner

   Dernières News
   Les ex-adolescents de "Roméo et Juliette" portent plainte pour
   exploitation sexuelle de mineurs
   Benjamin Mendy accusé d'avoir filmé une femme à son insu pendant sa
   libération conditionnelle
   La Maison Veuve Clicquot, aux côtés des femmes entrepreneures depuis 50
   ans

   Plus d'Actu société
   En Iran, la police contrôle désormais les voiles des femmes en voiture

   Michel Aupetit, ancien archevêque de Paris, visé par une enquête pour
   agressions sexuelles sur personne vulnérable
   Omar Sy victime d'un procès d'intention après ses propos sur la guerre
   en Ukraine
   Féminicides en 2022 : dans les Ardennes, Émilie, 23 ans, 146ème femme
   tuée par son conjoint

   Plus d'Actualités société - archives 2010
   Femme française, femme fatale ?

   Métrosexuel, c'est trop?
   La Tecktonik: le nouveau phénomène "danse" !
   Ces jeunes filles qui séparent le sexe et les sentiments
   Shoes addict: pourquoi il me les faut à tout prix !
   Qui sont les nouvelles pauvres ?
   Mère porteuse Inde: Des bébés made in India

   Les avis des internautes
   De anonyme
   La femme qui ne se rend pas chez un employeur est mal vue par les
   autres car elle suscite une jalousie non avouée. Les actives jouent les
   femmes supérieures mais il n'en est rien. Elles courbent tous les jours
   en silence sous des pressions diverses. Mais en société, les
   professionnelles se plaisent à rabaisser les autres car elles ne sont
   pas si heureuses et gagnantes qu'elles veulent bien le prétendre. Femme
   au foyer ou femme salariée, rien n'est gratuit, dans les deux cas, cela
   exige de sérieux efforts. Pour les unes, de la diplomatie familiale
   pour les autres se montrer dure à la tâche dans un monde du travail qui
   ne pardonne aucune lacune. Chacune son choix, vouloir tout et rêver
   tenir la vie de sa voisine au foyer dans la main pour en faire une
   autre n'est rien d'autre que de la frustration refoulée. Il faut avoir
   confiance en soi et accepter le droit de vivre de toutes. La place que
   ne prennent pas les unes va aux autres, chacune y trouve son compte, à
   la fin. La guerre entre femmes, par jalousie , ce n'est pas cela le
   renouveau de la société du futur. L'avenir laissera une grande place à
   toutes celles qui pensent que les valeurs féminines du passé
   constituent les racines d'un avenir équilibré pour le fonctionnement de
   notre société de demain. Chacune sa place, selon ses priorités.
   De anonyme
   Si c'est pour finir ménagère autant pas faire d'études. Au Japon, les
   femmes se marient et quittent tout, du fait que des parents se
   demandent si l'éducation de leurs filles est nécessaire...
   De anonyme
   message adressé à la personne qui a laissé un commentaire avant moi :
   - C'est toi qui as une vie de "merdeufs", esclave inconsciente du
   capitalisme marchand. Ces femmes qui ont un haut niveau d'études et qui
   préférent tout plaquer pour s'occuper de leurs enfants, celles-ci ont
   compris que la soit disante lutte féministe des années 68 ne sert à
   rien, ce n'est qu'une illusion, on les fait miroitier que c'est une
   liberté, mais en faite tu passes de l'autorité de ton mari à celui du
   patron, et encore le monde de travail est un monde de négritude, ce ne
   sont que des esclaves qui travaillent toute la journée sous pression en
   supportant les mauvaises humeurs insupportables des collègues et
   hierarchies. Elles sont des femmes d'avant-gardistes, vous verrez
   mesdames les féministes que avec le temps ce pourcentage de femmes qui
   ont à marre du travail va augmenter fulguremment et malgré vos cris
   d'esclavagistes, rien ni personne ne peut les contraindre, c'est la
   vie, vous vouliez dénaturer les oeuvres de Dieu et le temps arrive ou
   vous ne pourriez rien contre les valeurs pures de l'humanité, votre
   cause est une cause intolérante et extrémiste, vous n'avez aucun coeur
   pour les femmes qui privilégient l'amour mères-enfants, vous vouliez
   les mettre sur les rings comme des boxeurs et les réduire à une sorte
   de machine à fric, travailler jusqu'à en créver, mais c'est vous qui
   avez perdu le combat, tant d'années de lutte pour une cause sans âme ne
   peut pas gagner. Votre cause n'est pas la vertu
   De anonyme
   Quelle pauvre vie, ces merdeufs. Tant d'années de lutte pour voir qu'en
   2008, certaines veulent encore vivre comme ça. Bonjour le Prozac !

   Les plus populaires
   #JauraisFaitCommeElle : vague de soutien envers Priscilla Majani, jugée
   pour l'enlèvement de sa fille CamilleComment Greta Thunberg a humilié
   un influenceur misogyne accusé de trafic d’humains et de violEscort
   boys : ils nous disent ce que veulent vraiment les femmes!Meurtre de
   Lola : la suspecte Dahbia B. jugée "narcissique psychopathique" mais
   responsableMeTooTéléRéalité : Illan Castronovo et Julien Bert visés par
   deux plaintes pour violFéminicides en 2022 : dans les Ardennes, Émilie,
   23 ans, 146ème femme tuée par son conjoint

   (BUTTON)

   Je m'abonne

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________ Valider

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Cookies

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSKS9L
