   #L'actu des célébrités, des histoires virales et du divertissement |
   AmoMama

   logo
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos

   (BUTTON) Ne pas vendre mes informations personnelles
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   AccueilHistoires inspirantes
   Shutterstock
   La source: Shutterstock

Un homme se moque de sa femme pensant qu'être mère est facile jusqu'à ce
qu'ils échangent leur place - Histoire du jour

   Jacques Ronny Jacques Ronny
   Par Jacques Ronny
   04 mai 2022
   09:00
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager

   Un homme a humilié sa femme parce qu'il a grandi en pensant qu’être
   mère au foyer était chose aisée. Il n'oubliera jamais la leçon qu'il
   reçut plus tard.
   Annonces

   Chris est un homme de 40 ans qui travaille comme employé junior dans
   une grande entreprise. Il y travaille depuis des années, mais à cause
   de son tempérament, il n'a pas été promu.

   Il passait souvent sa colère sur sa femme, Rose, qui a 15 ans de moins
   que lui et travaillait comme médecin lorsqu'elle a épousé Chris. Ils
   vivaient ensemble dans une maison qu'elle avait achetée pendant ses
   années de célibat.
   Chris ne pouvait assumer la responsabilité de s'occuper de la maison |
   Source : Shutterstock

   Chris ne pouvait assumer la responsabilité de s'occuper de la maison |
   Source : Shutterstock
   Annonces

   Chris a obligé Rose à quitter son emploi après l'arrivée de leur
   premier enfant car, selon lui, une femme doit être aussi proche que
   possible de ses enfants.

   Le fait qu'elle gagne plus que lui lui importe peu, en fait, cela n'a
   fait que l'inciter à démissionner. Elle finit par le faire, sachant que
   ses compétences seraient toujours recherchées si elle décidait de
   reprendre le travail.

   Rose devient une femme au foyer à plein temps, ce qui lui laisse plus
   de temps pour répondre aux besoins de son enfant. Au cours des premiers
   mois, elle s'est sentie privilégiée, car elle n'avait pas à délaisser
   son enfant pour aller travailler.
   Annonces
   Rose se sentait privilégiée car elle n'avait pas à délaisser son enfant
   pour aller travailler | Source : Pexels

   Rose se sentait privilégiée car elle n'avait pas à délaisser son enfant
   pour aller travailler | Source : Pexels

   Au bout d'un an, Rose est tombée enceinte d'un autre enfant, et au fur
   et à mesure que l'enfant grandissait, leur domicile a commencé à en
   subir les répercussions, ce qui rendaient évident le fait que des
   enfants en bas âge y vivaient.
   Annonces

   Il y avait toujours une sorte de tache sur les chaises, le bruit de
   leurs jeux était toujours présent, et il y avait toujours des jouets et
   des objets qui traînaient. Chris n'aimait pas beaucoup ça.

   "Pourquoi y a-t-il encore une autre tache sur le canapé ?" cria-t-il un
   jour. "J'ai un visiteur qui va venir et regardez comment la maison est
   sans dessus dessous !"
   Rose avait toujours quelque chose à nettoyer à cause de la présence de
   bambins dans la maison | Source : Pexels

   Rose avait toujours quelque chose à nettoyer à cause de la présence de
   bambins dans la maison | Source : Pexels
   Annonces

   Rose a essayé de le calmer. "Je suis vraiment désolée Chris", a-t-elle
   dit. "C'est ma faute, j'avais les mains pleines ce matin à faire
   d'autres tâches et je n'ai pas encore nettoyé les chaises."

   "Tu étais occupée ?", a-t-il demandé. "À la maison ? À faire quoi ? Ton
   seul travail est de t'occuper des enfants et de t'assurer que la maison
   est présentable, mais il semble que tu ne puisses même pas gérer ça !"
   a-t-il hurlé.

   Avant que Rose ne puisse en dire plus, son mari sortit en trombe. Elle
   l'a entendu appeler son visiteur pour le rejoindre dans un bar et elle
   a poussé un soupir de soulagement. Chris devenait moins compréhensif
   depuis la naissance de leur deuxième enfant.
   Annonces

   Un autre jour, Chris est revenu et l'a trouvée assise sur le canapé en
   train de regarder la télévision tandis que leurs enfants en bas âge se
   reposaient à côté d'elle. Il est devenu jaloux.

   Comment peut-elle se détendre comme ça alors que je travaille sans
   relâche au bureau, se dit-il. Ce n'est pas juste."
   Chris accuse Rose d'être paresseuse à la maison | Source : Pexels

   Chris accuse Rose d'être paresseuse à la maison | Source : Pexels
   Annonces

   Lorsque Rose l'a vu entrer, elle s'est empressée de lui faire un câlin,
   mais il l'a repoussée en jetant un coup d'œil à leur appartement, après
   quoi il l'a réprimandée pour tous les petits désordres qu'il trouvait,
   y compris ceux qu'il ignorait habituellement.

   "Chris, écoute, nous avons deux enfants en bas âge qui ne peuvent
   s'empêcher de mettre le bazar dans cette maison", se défend Rose.

   "Ton travail est de t'occuper d'eux et de nettoyer ces saletés, mais on
   dirait que tout ce que tu fais, c'est regarder la télé toute la journée
   !" réplique-t-il.

   Chris a commencé à la traiter terriblement mal après cette dispute. Il
   s'assurait de la réveiller à l'aube pour qu'elle lui prépare un repas
   avant qu'il ne parte au travail et pendant qu'elle cuisinait, il
   supervisait le processus tout en lui indiquant les choses qu'elle
   devait nettoyer avant son retour le soir.
   Annonces

   Certains jours, il invitait ses amis et obligeait Rose à cuisiner de
   grandes quantités de nourriture pour les satisfaire. Il lui donnait des
   ordres comme si elle était une esclave, sans jamais lui laisser de
   répit, et elle ne se plaignait pas.
   Chris donnait des ordres à Rose comme si elle était une esclave, ne lui
   laissant aucun répit : Pexels

   Chris donnait des ordres à Rose comme si elle était une esclave, ne lui
   laissant aucun répit : Pexels
   Annonces

   "Tu as de la chance, Chris", lui a dit un jour un de ses amis. "Ta
   femme est une fée qui exauce tous tes souhaits."

   "Normal", répondit Chris. "Je fais tout le travail pour cette maison et
   tout ce qu'elle fait, c'est se détendre à la maison avec les enfants."

   Rose entendait tout et était triste que son mari soit devenu si
   indifférent. Elle n'avait pas mangé une seule bouchée de tous les plats
   qu'elle avait préparés ce jour-là, mais il s'en fichait.

   Après le départ de son ami, Rose s'est approchée avec colère de son
   mari pour lui présenter ses doléances.
   Annonces

   "Ce n'est pas facile d'être une mère et ton indifférence ne rend pas
   les choses plus faciles !" s'exclame-t-elle avec une colère refoulée.

   "Arrête de pleurnicher, femme !" a rétorqué Chris. "Il n'y a rien à
   faire et j'en ai assez d'écouter tes excuses ! Tu penses que c'est plus
   facile de travailler toute la journée ? ! Pourquoi tu n'essaies pas ?
   Je reste à la maison avec les enfants et tu vas au travail !"

   "Bien !" répondit Rose.
   En colère, Rose s'est approchée de son mari pour lui présenter ses
   doléances | Source : Pexels

   En colère, Rose s'est approchée de son mari pour lui présenter ses
   doléances | Source : Pexels
   Annonces

   Le lendemain matin, elle sort de chez elle très tôt pour rencontrer son
   ancien collègue. Il était devenu le directeur d'un institut médical et
   elle savait qu'il l'engagerait pour son talent. Elle a obtenu le poste
   et a commencé à faire des quarts de travail qui duraient jusqu'à 17
   heures.

   Pendant ce temps, Chris a pris congé pour s'occuper de leur maison avec
   leurs enfants en bas âge. Il garda un œil sur eux pour s'assurer qu'ils
   vont bien, mais ne fit pas grand-chose d'autre et, après la première
   semaine, leur maison ressemblait à une porcherie. C'est un travail de
   femme, se disait Chris.

   Rose se sentait coupable de le laisser seul avec leurs enfants, alors
   elle commença à nettoyer la maison après le travail, ce qui ne fit que
   la fatiguer davantage. Elle essayait de faire faire des corvées à
   Chris, mais il trouvait toujours une excuse pour les éviter.
   Annonces

   Après une semaine, Rose en a eu assez. Elle a décroché son téléphone
   pour appeler sa belle-mère Katherine. "Bonjour Kath, comment vas-tu ?"
   demande-t-elle poliment.

   "Je vais bien chérie, à quoi dois-je ce plaisir ?"

   "Je voulais te demander un conseil, Chris me rend folle", avoue Rose en
   lui racontant leur situation.
   Rose est allée rencontrer son ancien collègue qui lui a proposé un
   emploi. | Source : Pexels

   Rose est allée rencontrer son ancien collègue qui lui a proposé un
   emploi. | Source : Pexels
   Annonces

   "Chérie, je n'ai fait que donner naissance aux enfants", lui a dit
   Katherine. "Mon mari m'a facilité les choses en engageant une femme de
   ménage pour faire le ménage et une nounou pour s'occuper des enfants
   pendant que nous travaillions tous les deux. Chris a toujours eu honte
   de cela car tous ses amis avaient des femmes au foyer comme mères."

   "Merci Katherine !" a dit Rose en mettant fin à l'appel.

   Elle avait été éclairée. Elle repensa à tous les jours où Chris lui
   donnait des ordres et réalisa qu'il ne l'avait jamais appréciée. Tout
   ce qu'il faisait, c'était se plaindre et l'utiliser.

   Le jour suivant, elle s'est confiée à lui à cœur ouvert, lui indiquant
   tout ce qu'il avait fait de mal. Comme il était rare qu'elle élève la
   voix, ses paroles ont attiré son attention. Ce jour-là, il a vraiment
   regardé sa femme et a remarqué à quel point elle était maigre.
   Annonces

   Lire aussi

   Shutterstock

Un homme visite la maison que sa défunte grand-mère lui a laissée il y a 32
ans et la trouve parfaitement propre - Histoire du jour

   Shutterstock

Un mari demande le divorce lorsque sa femme tombe enceinte pour la cinquième
fois - Histoire du jour

   Shutterstock

Un homme suit sa femme qui se faufile chaque soir en dehors de la maison et
la voit se rendre dans une grande demeure - Histoire du jour

   Elle avait des poches sous les yeux et son visage était marqué par le
   stress. Il s'est rendu compte de ce qu'il avait fait, mais avant qu'il
   puisse s'excuser, elle lui a dit de quitter sa maison et sa vie.

   Alors qu'il le faisait, il ne pouvait s'empêcher d'être attristé par sa
   perte. Être une mère est un travail difficile et il n'aurait pas dû
   faire en sorte que Rose ne se sente pas appréciée. Ce fut la fin de
   leur relation.
   Rose a repensé à tous les jours où Chris lui a donné des ordres et a
   réalisé qu'il ne l'avait jamais appréciée | Source : Pexels

   Rose a repensé à tous les jours où Chris lui a donné des ordres et a
   réalisé qu'il ne l'avait jamais appréciée | Source : Pexels
   Annonces

   Qu'avons-nous appris de cette histoire ?
     * L'amour n'est pas une excuse pour tolérer le manque de respect.
       Chris était irrespectueux envers Rose, même si elle faisait de son
       mieux pour lui plaire. Il l'a réprimandée pendant longtemps avant
       qu'elle ne décide de ne plus le tolérer.
     * L'appréciation est très importante. Chris semblait penser que tout
       tournait autour de lui et refusait donc de prendre en compte les
       sentiments de Rose. Il la traitait comme une esclave et
       n'appréciait pas les efforts qu'elle faisait pour lui plaire. Cela
       a fini par lui coûter son mariage avec elle.

   Partagez cette histoire avec vos amis. Elle pourrait égayer leur
   journée et les inspirer.
   Annonces

   Si vous avez apprécié cette histoire, vous pourriez également aimer
   celle de cette femme qui, durant son mariage, a appris que son mari
   avait épousé quatre autres femmes auparavant et qu'elles se sont toutes
   enfuies.
   Le mariage de Debbie allait être une révélation inattendue. | Source :
   Shutterstock.com

   Le mariage de Debbie allait être une révélation inattendue. | Source :
   Shutterstock.com
   Annonces

   Abonnez-vous à AmoMama sur Google News !

   Cette histoire est inspirée par l'histoire d'un de nos lecteurs et
   écrite par un rédacteur professionnel. Toute ressemblance avec de
   véritables noms ou lieux est une pure coïncidence. Toutes les images
   sont utilisées uniquement à des fins d'illustration. Partagez votre
   histoire avec nous ; elle changera peut-être la vie de quelqu'un. Si
   vous souhaitez partager votre histoire, envoyez-nous un mail à
   info@amomama.com.
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager
   Annonces
   info
   Veuillez nous indiquer votre adresse e-mail afin que nous puissions
   partager avec vous les meilleures de nos histoires !
   Email*
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   En vous abonnant, vous acceptez notre politique de confidentialité
   Annonces
   info

   AmoMama.fr ne soutient ni ne promeut aucune forme de violence,
   d’automutilation ou de comportement abusif. Nous sensibilisons les gens
   sur ces problèmes afin d’aider les victimes potentielles à obtenir des
   conseils professionnels et d’éviter que quiconque ne soit blessé.
   AmoMama.fr s’élève contre tout ce qui a été mentionné ci-dessus et
   préconise une discussion saine sur les cas de violence, d’abus,
   d’inconduite sexuelle, de cruauté envers les animaux, d’abus, etc. qui
   bénéficient aux victimes. Nous encourageons également chacun à signaler
   le plus tôt possible tout incident criminel dont il est témoin.
   Articles connexes

   Shutterstock

   Un homme riche arrive dans un hôtel et s'évanouit en voyant que sa
   femme y travaille comme femme de chambre - Histoire du jour

   26 mars 2022

   Shutterstock

   Une femme prend une balle pour le fils d'un inconnu, son père assiste
   aux funérailles et y rencontre neuf enfants en pleurs - Histoire du
   jour

   08 mai 2022

   Shutterstock

   Une femme insouciante se moque de son mari qui travaille dur, après son
   hospitalisation, ils échangent leurs places - Histoire du jour

   25 février 2022

   Shutterstock

   Un homme abandonne sa femme avec leurs triplés nouveau-nés, quelques
   années plus tard, ils se retrouvent accidentellement - Histoire du jour

   03 avril 2022

   Shutterstock

   Un homme se moque de sa femme qui a pris du poids après l’accouchement
   et regrette ses propos après avoir lu son journal intime - Histoire du
   jour

   15 mars 2022

   Shutterstock

   Un policier trouve une poussette pour triplés vide près d'un magasin
   abandonné et entend un bébé pleurer dans le bâtiment - Histoire du jour

   14 avril 2022

   Shutterstock

   Une veuve apporte des fleurs sur la tombe de son mari et est confuse
   lorsqu'une autre femme les jette - Histoire du jour

   12 mai 2022

   Shutterstock

   Un homme âgé qui fait ses courses tous les jours ne vient plus au
   magasin, la propriétaire décide de vérifier qu'il va bien - Histoire du
   jour

   16 avril 2022

   Shutterstock

   Un millionnaire retire ses enfants de son testament et laisse son
   héritage à des triplets sans abris : histoire du jour

   09 avril 2022

   Shutterstock

   Des enfants chassent leur mère de sa propriété après qu’elle a refusé
   de la vendre - Histoire du jour

   08 mai 2022

   Shutterstock

   Une femme âgée, qui travaille comme concierge pour pouvoir rendre
   visite à ses enfants, trouve un sac avec leurs noms - Histoire du jour

   08 avril 2022

   Shutterstock

   Des jumeaux envoient leur père en maison de retraite et apprennent
   qu'il a laissé son héritage à un concierge qui leur ressemble -
   Histoire du jour

   10 mars 2022

   Shutterstock

   Un fils moqué par ses parents adoptifs et leurs enfants trouve des
   lettres qu'ils lui ont cachées : histoire du jour

   13 avril 2022

   Shutterstock

   Une femme remarque qu'un homme de 89 ans achète des roses rouges dans
   sa boutique tous les jours et décide de le suivre - Histoire du jour

   30 mars 2022

   Top nouvelles

   Des voisins pelletent le jardin d'une dame pendant qu'elle est à
   l'hôpital, puis chacun d'eux trouve une boîte provenant d'elle -
   Histoire du jour

   04 janvier 2023

   Léa Djadja, juive, a mélangé sa famille avec des musulmans : Son
   histoire d'amour avec Black M depuis 13 ans

   04 janvier 2023

   Céline Dion a fait un "double travail" en élevant seule ses fils et
   après s'être longtemps battue pour devenir la mère de "jumeaux
   miraculés"

   04 janvier 2023
   Lire aussi

   Un homme visite la maison que sa défunte grand-mère lui a laissée il y
   a 32 ans et la trouve parfaitement propre - Histoire du jour

   09 mai 2022

   Un mari demande le divorce lorsque sa femme tombe enceinte pour la
   cinquième fois - Histoire du jour

   23 mai 2022

   Un homme suit sa femme qui se faufile chaque soir en dehors de la
   maison et la voit se rendre dans une grande demeure - Histoire du jour

   06 avril 2022

   logo

   AmoMama crée des contenus intéressants et significatifs pour les
   femmes. Nous recueillons et racontons des histoires de personnes du
   monde entier.

   Nous sommes convaincus que l'histoire de chaque personne est importante
   car elle donne à notre communauté la possibilité de ressentir un
   sentiment d'appartenance, de partager leurs espoirs et leurs rêves.
   À propos de nous
     * Contactez nous
     * À propos

   Liens
     * Les tendances
     * Dernier

   Information
     * Politique de confidentialité
     * Politique relative aux cookies
     * Conditions générales d'utilisation

   Instagram Facebook Youtube
   © 2023 AmoMama Media Limited
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos
