   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M67Q3BR


   Corrientes 29 °C
   Min. 18 °CMax. 33 °C
    En vivo
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp
   (BUTTON)

   (BUTTON)
   Goya
   Secciones
   Política
   Economia
   Coronavirus
   Servicios
   Nacionales
   Espectáculos
   Policiales
   Deportes
   Locales
   Interior
   Humor
   Opinión

   Buscar ____________________
   (BUTTON) Buscar



   Para ver esta nota en internet ingrese a:
   https://www.radiodos.com.ar/a/127740

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Inicio Locales

   HACE 39 AÑOS

Sindicato de Amas de Casa: Una organización que representa a un gran sector
de la sociedad

   Marta Miranda y Verónica Castillo, visitaron Radio Dos en el día de la
   ama de casa, ambas son referentes del Sindicato de amas de casa y
   expresaron: "el año que viene vamos a cumplir 40 años desde el
   nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y llevamos el mensaje y el
   legado de todas las amas de casa".
   1 de Diciembre, 2022

   11

   Marta Miranda, expresó: "utilizamos todos los recursos para que nuestra
   tarea como amas de casa sean reconocidas por su la labor".
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Mientras tanto, Verónica Castillo, manifestó: "el año que viene vamos a
   cumplir 40 años desde el nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y
   llevamos el mensaje y el legado de todas las amas de casa, mi bisabuela
   fue tesorera del año 1983 de ese sindicato".

   Asimismo, Marta Miranda, afirmó: "hoy se puede medir las tareas que
   realiza una ama de casa en el hogar, o cuidando abuelos, nietos,
   primos, vecinos, ese trabajo forma parte del PBI del país, toda la
   sociedad depende de esas tareas de cuidado".

   Y señaló: "tareas de cuidado son las tareas que realizan una ama de
   casa, por ejemplo, en un merendero lo que hace la mujer que cocina, que
   busca donaciones".

   "Antes si nos preguntaban si trabajamos las amas de casa decíamos que
   no, y ahora reconocemos que somos trabajadoras" remarcó.

   Al mismo tiempo, remarcó: "somos una organización que representa a un
   gran sector de la sociedad".

   Por último, Verónica Castilló, puntualizó: "el sindicato está en barrio
   San Benito, en Elías Abad 2137, de 9 a 11 horas, los lunes, miércoles y
   viernes, o pueden comunicarse al 3794-606673, o también acercarse a
   Ituzaingó 956 o en Pitágoras casi Sussini".

Temas en esta nota

   sindicato de amas de casa
   Notas Relacionadas
   + Ver todasMás de sindicato de amas de casa

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]
   Más vistas
   BÚSQUEDA DE JUSTICIA

Juicio por Fernando Báez Sosa: el desgarrador testimonio que hizo llorar
hasta los guardias

   2 de Enero, 2023 JUICIO.jpg
   BUENA NOTICIA

Nuevo bono de fin de año oficial de $26 mil: a quiénes corresponde

   3 de Enero, 2023 bono-plata.jpg
   CORRIENTES

Camión repleto de yerba volcó y aplastó a un auto: hay dos muertos

   3 de Enero, 2023 CAMION.jpg
   180 toneladas

Corrientes: incautaron millonario cargamento de soja de contrabando

   2 de Enero, 2023 soja de contrabando.jpg

   PEDIDO DE COLABORACION

Corrientes: buscan intensamente a una menor que salió de su casa y no regresó

   2 de Enero, 2023 DAIDA GOMEZ.jpg

   PEDIDO DE JUSTICIA

"¿Por qué le hicieron eso?": la mamá de Fernando Báez Sosa encaró a los
rugbiers en pleno juicio

   2 de Enero, 2023 mama de fernando.jpg

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Logo Radio Dos

   Dirección
   España 1540 - Corrientes - Argentina
   Institucional
   Mediakit

   Contacto
   Comercial : [email protected]
   Redacción : [email protected]
   Tel.: +54 3794438888
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp

   ModLayer Copyright 2023 - RADIO DOS | Todos los derechos reservados.



   Corrientes 29 °C
   Min. 18 °CMax. 33 °C
   Goya
   Secciones
   Política
   Economia
   Coronavirus
   Servicios
   Nacionales
   Espectáculos
   Policiales
   Deportes
   Locales
   Interior
   Humor
   Opinión
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp
