   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WG4KTGL

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLVTDKZ

   close
   close

TEMAS DEL DÍA

   Vía cerrada-IncendioIncendio BogotáELN- cese bilateralEmpresarios
   RusosParo TaxistasJosé Manuel GneccoLionel MessiEntierro
   péleTransmilenioJeremy Renner
   ____________________
   Secciones
   ____________________
     * Suscríbete x $900 1er mes (BUTTON) mis noticias
     * opinión
          + columnistas
          + editorial
          + caricaturas
          + blogs
     * colombia
          + bogotá
          + medellín
          + barranquilla
          + cali
          + santander
     * bogotá
     * internacional
          + latinoamérica
          + venezuela
          + eeuu y canadá
          + europa
          + África
          + medio oriente
          + asia
          + más regiones
          + international weekly
     * política
          + gobierno
          + congreso
          + proceso de paz
          + partidos políticos
     * justicia
          + cortes
          + conflicto y narcotráfico
          + investigación
          + delitos
          + servicios
          + jurisdicción especial paz
          + paz y derechos humanos
     * economía
          + finanzas personales
          + empresas
          + sectores
          + sector financiero
     * deportes
          + fútbol internacional
          + fútbol colombiano
          + tenis
          + ciclismo
          + automovilismo
          + más deportes
          + copa américa 2019
     * cultura
          + cine y tv
          + arte y teatro
          + música y libros
          + gastronomía
          + entretenimiento
          + gente
     * tecnología
          + apps
          + dispositivos
          + videojuegos
     * Últimas noticias
     * vida
          + ciencia
          + educación
          + viajar
          + medio ambiente
          + mujeres
     * salud
     * unidad investigativa
     * el tiempo play
     * especiales
     * fotos
     * podcast
     * datos el tiempo
     * motor
     * carrusel
     * bocas
     * lecturas
     * don juan
     * huella social
     * ayuda
     * servicio al cliente
     * línea Ética
     * nuestros portales
          + portafolio.co - noticias de economía
          + futbolred.com - futbol colombiano
          + alo.co - consejos para mujeres
          + motor.com.co - novedades del sector automotriz
          + diarioadn.co - noticias de actualidad
          + abcdelbebe.com - toda la información para padres
          + loencontraste.com - consulte antes de comprar
          + citytv.com.co - videos de entretenimiento
          + clasificados.eltiempo.com - clasificados
          + canaleltiempo.tv - noticias 24 horas
          + elempleo.com - empleos en colombia
          + metrocuadrado.com - finca raíz
          + guiaacademica.com - carreras profesionales
          + e-hunters.com - head hunters
          + audienciadigital.co - paute en internet
          + reserva de canchas de fútbol
     * pasatiempos
          + el tiempo play
          + crucigrama
          + sudoku
          + señal en vivo
     * citytv

   Síguenos en:
   logo-eltiempo ¿Cuánto vale un ama de casa?
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
       Nuestra Política de Tratamiento de Datos Personales ha cambiado.
       Conócela haciendo clic aquí.
       (BUTTON) X
     *
          + Mi cuenta
          + Configurar mis datos
          + Activar Acceso Digital
          + Suscríbete x $900 1er mes
          + Mi suscripción
          + Versión impresa
          + Artículos guardados
          + Boletines
          + Club vivamos El Tiempo
          + Preguntas frecuentes
          + (BUTTON) Cerrar sesión
       Hemos cambiado nuestra Política de privacidad y la Política de
       datos de navegación. Al 'Aceptar' consideramos que apruebas los
       cambios.
       [BUTTON Input] (not implemented)_______
     * (BUTTON) Cargando...
     * mis noticias

     * mis noticias

   Acá encontrarás tus noticias de
   Haz clic aquí para ver todas las noticias
     * Opinión
     * Colombia
     * Bogotá
     * Internacional
     * Política
     * Justicia
     * Economía
     * Deportes
     * Cultura
     * Tecnología
     * Vida
     * Salud
     * Unidad Investigativa

   Más
     * El Tiempo Play
     * Especiales
     * Galerías
     * Podcast
     * Datos El Tiempo
     * Motor
     * Carrusel
     * Bocas
     * Lecturas
     * Libro Fotografias
     * Señal en vivo
     * CityTV

   ¡Hola !, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los
   Boletines que quiera recibir con la mejor información.
   (BUTTON)
   Bienvenido has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu
   perfil.
   (BUTTON)
   Hola el correo no ha sido verificado.
   Verificar correo. ó cambiar correo.
   (BUTTON)
   El correo electrónico de verificación se enviará a

   Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no
   deseado.
   NO, CAMBIAR CORREO SI, ENVIAR (BUTTON)

   mis noticias

   Queremos que encuentres las noticias que más te interesan

   Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.
   ¡elígelos!

   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
   Disponible en Google Play Descárgalo en el App Store

   Estamos cargando tus noticias

   No hemos podido cargar tus noticias

   Intentalo de nuevo más tarde.
   Intentar de nuevo
   ver todas mis noticias

   descubre
   ¨mis noticias¨

   Un lugar exclusivo,
   donde podrás seguir tus
   temas favoritos . ¡elígelos!
   Lo haré después

   ¡hola!

   Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias"
   y seguir los temas que elegiste en la APP.

   ¡Descubre cómo funciona!

   lo último

   La manera más rapida para ponerte al día.

   Mis noticias

   Una sección exclusiva donde podras seguir tus temas.

   editar favoritos

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   Ir a mis noticias

   Lo haré después

   ¡Tus temas favoritos han sido guardados!

   Ahora estas siguiendo 4 TEMAS

   Te contamos como funciona

   LO ÚLTIMO

   La manera más rapida para ponerte al día.

   MIS NOTICIAS

   Una sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.

   EDITAR FAVORITOS

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   VER MIS NOTICIAS

   Lo haré después
   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
     * Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

¿Cuánto vale un ama de casa?

   Excepto por algunos progresivos países del norte de Europa, el trabajo
   que las mujeres del mundo hacen en el hogar es considerado una
   obligación natural.
   Por: REDACCION EL TIEMPO 09 de febrero 2016 , 07:58 p. m.
     * Regístrate o inicia sesión para seguir tus temas favoritos.
     * Comentar
     * Reportar
     * Portada

   Un ama de casa italiana probablemente reciba 6 años de cárcel por no
   hacer bien sus labores domésticas. La mujer fue llevada a la corte por
   el esposo, quien la acusa de “maltratar la familia” por no cocinar bien
   o limpiar suficiente y alega que se siente insultado con la negligencia
   de su consorte. "Pobre manejo de los oficios del hogar" es la
   descripción legal según la tradicionalista ley italiana.

   Pero eso no es solo problema de Italia. Excepto por algunos progresivos
   países del norte de Europa, el trabajo que las mujeres del mundo hacen
   en el hogar y la crianza de los hijos es considerado una obligación
   “natural”, una labor de amor para la cual no hay precio.

   Con mayor frecuencia, cuando le preguntan “Qué hace?” a un ama de casa
   o a los hijos, la respuesta es “nada” o “no trabaja”.

   La presunción es que la esencial contribución femenina a la
   perpetuación de la especie humana y la educación de los hijos, así como
   el trabajo en el hogar, son opciones de estilo de vida, como tener un
   hobby y no labores que merecen pago. La palabra “invisible” es
   apropiada para explicarlas.

   Ser madre no es un trabajo de tiempo completo. Es uno de 24 horas,
   siete días a la semana, sin vacaciones, ni permisos, ni pago por
   enfermedad. ¿Qué pasaría si las madres debieran ser contratadas y
   pagadas como empleados normales?, ¿cuánto deberían ganar?

   Es demasiado optimista creer que llegará un día cuando algo así pueda
   ocurrir, pero al menos existe un serio debate al respecto y en varios
   países se discute la posibilidad.

   Si la suya es como la mayoría de mamás de anteriores generaciones y
   como tantas de las nuevas generaciones cuyo número aumenta con la
   crisis económica mundial, ella pasó por lo menos 20 años de su vida
   siendo la encargada principal de la casa y la familia. Cocinando,
   limpiando, ordenando, gestionando los gastos y finanzas, revisando
   tareas, coordinando citas para jugar, para actividades
   extracurriculares, médicos, dentistas, actuando como juez y parte en
   las peleas entre hermanos, como voluntaria en eventos de la escuela,
   como organizadora de las vacaciones familiares, de los fines de semana,
   consolando, aconsejando, corrigiendo, castigando.

   ¿CUÁNTO DEBERÍA GANAR?

   De acuerdo a un estudio reciente del instituto Pew, una mamá que se
   queda en casa pasa más o menos 94 horas a la semana en labores
   domésticas y de atención de los hijos. ¿Cuánto ganaría si esas horas
   fueran pagadas? ¿El salario mínimo o lo que se paga por trabajo
   especializado? ¿Ganaría lo mismo como cocinera que por hacer limpieza?
   ¿Y por su trabajo como profesora?, ¿como juez y jurado?, ¿jardinera?,
   ¿enferme-ra?, ¿sicóloga?

   El mismo estudio señala que en Estados Unidos, promediando variables,
   el salario para madres y amas de casa por año seria 115.000 dólares.
   Esta es una lista general de lo que le correspondería ganar por hora,
   por algunas de sus labores: Como limpiadora, 10 dólares; como cocinera,
   20; por la atención de la ropa, 9,50; por el manejo de los horarios de
   la familia y la organización de los eventos familiares, 22,50; por
   llevar las cuentas, atender a los gastos y demás obligaciones
   financieras, 50; por el trabajo como nodriza y niñera, 10; por ayudar
   con las tareas y proyectos de la escuela, ir a reuniones de padres,
   mantener el control de horarios escolares, 15; por atender a los
   miembros de la familia cuando están enfermos, 20. La lista es
   interminable. Usted puede hacer sus propias adiciones.

   POSIBILIDAD DE PAGO

   Desde luego esas sumas son solo un juego. Poco realista hasta en los
   países más ricos y avanzados. Lo que sí están considerando en Suecia,
   Finlandia, Holanda y Canadá es algo que se denomina Ingreso Básico
   Universal (UBI) bajo el cual se cobija la posibilidad de pago a las
   amas de casa. Pero es una suma fija mensual que probablemente estaría
   entre 500 y 800 euros. Ese tipo de propuestas desafortunadamente se
   enredan en posiciones políticas tradicionales. Los derechistas las
   igualan a pago por desempleo, al cual se oponen, y la izquierda las ven
   como formas de perpetuar las diferencias tradicionales entre géneros.
   Al mismo tiempo, la injusta desigualdad de ingresos que caracteriza el
   mundo de hoy y la brecha récord entre ricos y pobres crea un ambiente
   más propicio para la discusión de políticas como el Ingreso Básico
   Universal. Está probado que políticas de ingreso básico tienden a
   aliviar los problemas de familias en dificultades económicas y a
   mitigar la situación de mujeres viviendo en la pobreza. También
   contribuyen a crear un mundo más balanceado entre hombres y mujeres.

   Lo que debería ir cambiando es la mentalidad de que esa labor de amor
   no es cuantificable. Una campaña de publicidad en la Gran Bretaña en
   favor de asignarles salario a las amas de casa público un aviso
   solicitando candidatas que deben estar disponibles para trabajar 119
   horas a la semana, aprender el trabajo por sí mismas, tener habilidades
   impecables de gestión del tiempo, estar de guardia 24/7 y tener
   paciencia ilimitada.

   Cecilia Rodríguez

   Especial para Portafolio

   Luxemburgo
   Ponte al día Lo más visto
   Bogotá
   04:49 p. m.
   Emergencia en calle 80: incendio se reactivó y hay estructuras que
   colapsarían
   Valledupar
   12:00 a. m.
   Esto dijo la mamá de bebé que murió en parqueadero de motel en
   Valledupar
   Incendio
   02:55 p. m.
   Habla gerente de la fábrica de colchones que se quema en las afueras de
   Bogotá
   Lionel Messi
   11:18 a. m.
   Messi levantó una falsa Copa del Mundo: la revelación que estremece a
   Argentina
   Jhon Fredy Rojas Peña
   12:00 a. m.
   ¿Por qué el padre del niño asesinado en Bogotá estuvo en la Fiscalía?

Recibe la mejor información en tu correo de noticias nacionales y el mundo

   MÁS BOLETINES
   ____________________ ____________________
   (BUTTON) INSCRIBIRTE AQUÍ
   [ ] He leído y autorizo Términos y Condiciones de este portal. [ ]
   Autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme con la
   Política de Tratamiento de Datos de CASA EDITORIAL EL TIEMPO S.A , y su
   Política de datos de Navegación/cookies , las cuales declaro que he
   leído y entendido.

   *Inscripción exitosa.

   *Este no es un correo electrónico válido.

   *Debe aceptar los Términos, Condiciones y Políticas.
   ¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.

   Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de
   entrada
   se presento un eror en la peticion

   Llegaste al límite de contenidos del mes

   Disfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma
   ilimitada. ¡Suscríbete ya!
   COP $900 / MES*

   Si ya eres suscriptor del impreso
   actívate

   * COP $900 / mes durante los dos primeros meses
   VOLVER A PORTADA

   Sabemos que te gusta estar siempre informado.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar de:
     * Acceso a boletines con las mejores noticias de actualidad.
     * Comentar las noticias que te interesan.
     * Guardar tus artículos favoritos.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier
   dispositivo.

   logo-eltiempo
   SÍGUENOS EN:
     *
     *
     *
     *

   COPYRIGHT © 2022 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7 .
   Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a
   cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com
   todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
