    #Le Monde.fr : Société

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Climat
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Iran
          + Union européenne
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Mort de Pelé
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       La Bourse de New York, le 15 novembre 2022. La Bourse de New York,
       le 15 novembre 2022.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Tesla et Apple entraînent encore Wall Street dans leur chute
       A Pékin, le 6 septembre 2020. A Pékin, le 6 septembre 2020.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Tencent, le discret numéro un chinois du numérique, obligé de se
       réinventer
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       H2O : « Les temps changent et marquent aujourd’hui le crépuscule
       des acrobates de la finance »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le président de la République ne peut pas se prévaloir du vote
       des électeurs en avril pour imposer sa réforme des retraites »
       Collectif
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar...
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar... Vidéos
       Le résumé vidéo de 2022 en sept minutes
       Disparitions
       Mort de Pelé : les secrets d’un surnom de légende
       De nombreux fans de Pelé ont tenu à se rendre au stade où était
       exposé son cercueil pour lui rendre hommage. De nombreux fans de
       Pelé ont tenu à se rendre au stade où était exposé son cercueil
       pour lui rendre hommage. Sport
       Mort de Pelé : les images de la veillée funèbre en l’honneur de la
       légende du football
       Économie
       Pourquoi le champagne est-il cher ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Réforme des retraites : une nécessaire souplesse
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La maîtrise de la chaîne logistique est devenue une préoccupation
       majeure jusque dans les petites entreprises
       Anne Rodier
       Le président chinois, Xi Jinping, et le prince héritier saoudien,
       Mohammed ben Salman, à Riyad, le 8 décembre 2022. Le président
       chinois, Xi Jinping, et le prince héritier saoudien, Mohammed ben
       Salman, à Riyad, le 8 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La guerre en Ukraine offre des occasions inespérées à une série
       de profiteurs, tels que Maduro, Erdogan ou Ben Salman »
       Gilles Paris
       Editorialiste
       A l’université de Nanterre, le 8 septembre 2022. A l’université de
       Nanterre, le 8 septembre 2022.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Précarité étudiante : «Il est temps de mettre en place une
       allocation d’études universelle »
       Camille Peugny
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       « Nazar » (1990), de Mani Kaul. « Nazar » (1990), de Mani Kaul.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       D’« Uski Roti » à « Nazar » : Mani Kaul, l’inventeur de formes de
       la nouvelle vague indienne
       L’écrivain Daniel Pennac, à Paris, en 2020. L’écrivain Daniel
       Pennac, à Paris, en 2020.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Terminus Malaussène » : Daniel Pennac libère son bouc émissaire
       Culture
       « Eclairage, chauffage, transports : la France risque-t-elle le
       black-out ? » : sur France 3, Jamy répond aux peurs énergétiques
       des Français
       « Nostalgia », de Mario Martone. « Nostalgia », de Mario Martone.
       Cinéma
       Article réservé aux abonnés
       Les sorties cinéma : « Professeur Yamamoto », « Nostalgia »,
       « Tirailleurs », « Venez voir », « 16 ans »…
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Le Goût du Monde
       Inscrivez-vous à la newsletter « Le Monde passe à table »
       Le flan au matcha de Pages blanches, à Paris. Le flan au matcha de
       Pages blanches, à Paris.
       Chronique
       Le flan au matcha de la pâtisserie Pages blanches, un plaisir
       doux-amer
       Elvire von Bardeleben
       Simone Farresin (à gauche) et Andrea Trimarchi de Formafantasma, à
       Milan, le 16 décembre 2022. Simone Farresin (à gauche) et Andrea
       Trimarchi de Formafantasma, à Milan, le 16 décembre 2022.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Formafantasma : « Nous apprenons aux jeunes générations à produire
       un design beaucoup plus vertueux »
       L'époque
       Newsletter « Le Fil Good » : une sélection par la rédaction de
       nouvelles réconfortantes
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

     * Société

Femme au foyer : une situation davantage subie qu'il y a 20 ans

   Selon une étude de l'Insee, les femmes décidant d'arrêter de travailler
   pour rester à la maison le font moins pour des raisons personnelles que
   professionnelles.

   Le Monde avec AFP

   Publié le 30 août 2013 à 08h36, mis à jour le 30 août 2013 à 09h08

   Temps de Lecture 1 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Selon une étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des
   femmes au foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement
   diminué en vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une
   étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au
   foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en
   vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une étude de
   l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au foyer (parmi
   les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en vingt ans, de
   3,5 millions à 2,1 millions en 2011. AFP/DENIS CHARLET

   En 1991, 59 % des femmes au foyer avançaient des "raisons personnelles"
   à leur choix dʼavoir arrêté de travailler pour rester à la maison.
   Elles ne sont plus que 21 % en 2011 et "la raison majoritaire est
   devenue la fin dʼun CDD", révèle une étude de lʼInsee publiée vendredi.

   Le motif de fin de contrat à durée déterminée est invoqué par 35 % des
   femmes, contre 10 % en 1991. 11 % des femmes expliquent aussi leur
   retrait de la vie active par un licenciement économique (contre 4 % en
   1991). Une variation qui nʼest pas due à lʼévolution de leur proportion
   à avoir déjà travaillé, puisque que celle-ci nʼa que peu bougé (79 % en
   2011, contre 76 % en 1991).

   Le passage par le chômage, la conjoncture économique "moins favorable"
   fait que "certaines femmes peuvent se décourager : ne recherchant plus
   véritablement dʼemploi, elles deviennent alors inactives", souligne
   lʼInsee. Mais cʼest un "ressenti" et "il est parfois difficile de
   démêler lʼeffet de la situation sur le marché du travail des choix
   personnels", explique une enquêtrice.

   1,4 MILLION EN MOINS

   Newsletter

   « A la une »

   Chaque matin, parcourez l’essentiel de l’actualité du jour avec les
   derniers titres du « Monde »

   S’inscrire

   Les interruptions vont "souvent" de pair avec lʼarrivée dʼun enfant,
   mais 43 % des femmes au foyer en 2011 nʼavaient pas (ou plus) dʼenfants
   mineurs encore à la maison, relève encore lʼInsee. Une femme au foyer
   est, selon la définition de lʼInsee, une femme de 20 à 59 ans, non
   étudiante, vivant en couple et inactive. Les femmes vivant seules sont
   exclues du champ.

   LʼInstitut national de la statistique et des études économiques estime
   à 2,1 millions le nombre de femmes au foyer en 2011, contre 3,5
   millions en 1991. Soit une femme en couple sur 5 au lieu de 1 sur 3
   vingt ans plus tôt.  En 2011, les femmes au foyer sont plus diplômées
   quʼil y a vingt ans mais toujours moins que les mères en activité,
   constate lʼétude.

   Le Monde avec AFP

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du jeudi 5 janvier
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   Les océans, une richesse à préserver
   Testez gratuitement

   Codes promo
   avec Global Savings United
   Codes Promo PrettyLittleThing
   [svg%3E]
   Codes Promo Boohoo
   [svg%3E]
   Codes Promo BoohooMan
   [svg%3E]
   Codes Promo Michael Kors
   [svg%3E]
   Codes Promo NA-KD
   [svg%3E]
   Codes Promo ASOS
   [svg%3E]
   Codes Promo SHEIN
   [svg%3E] Tous les codes promo

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
