    (BUTTON) Menu RMC
   Podcasts Le Direct

     * Charles matin
     * Apolline Matin
     * Face à Face
     * Les Grandes Gueules
     * Estelle Midi
     * Super Moscato Show
     * Rothen s'enflamme
     * After Foot
     * La matinale week-end
     * Vidéos

   Direct radio
   Direct radio
   Direct vidéo
   Direct vidéo
   Replay RMC
   Replay RMC
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Actualités Voir plus
          + Politique
          + Société Voir plus
               o Santé
               o Éducation
               o Transports
          + Économie Voir plus
               o Conso
               o Travail
          + Police-Justice Voir plus
               o Faits divers
          + Insolite
          + International
          + Tech
          + Sciences & Nature Voir plus
               o Météo
          + People & Culture
     * Sport

   Émissions
     * Charles Matin
     * Apolline Matin
     * Face à Face
     * Les Grandes Gueules
     * Estelle Midi
     * Super Moscato Show
     * Rothen S'enflamme
     * After Foot
     * La matinale week-end

   En plus...
     * Grille
     * Fréquences
     * Nous contacter

   Suivez-nous sur
   Instagram
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * RMC Sport
     * BFMTV
     * BFM Business
     * RMC Découverte
     * RMC Story
     * RMC BFM Play RMC BFM Play
     * BFM Régions
     * BFM Immo
     * BFM Bourse
     * Tech&Co
     * RMC Crime RMC Crime
     * Zone Turf
     * Association RMC/BFM

   (BUTTON) Suivant

Faut-il instaurer un revenu pour les femmes au foyer? Ça fait débat sur RMC

   Le 12/06/2019 à 6:39
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Une grève des femmes est annoncée en Suisse vendredi, 14 juin. Elles
   vont manifester contre les inégalités. Parmi les revendications, de
   plus en plus de femmes évoquent l’idée d’un salaire pour celles qui
   restent au foyer à s’occuper des enfants et du ménage.

   En France, selon la dernière enquête de l’INSEE disponible, 2,1
   millions de femmes sont au foyer. C’est 14% des femmes en âge de
   travailler. C’est deux fois moins que dans les années 80. Des femmes
   plus diplômées qu’avant, qui pour la plupart ont eu un emploi et qui
   arrêtent de travailler par choix, pour s’occuper de leurs enfants,
   avant de reprendre une carrière une fois les enfants élevés.

"Ça permettrait de reconnaître ce que font les mamans au quotidien"

   Alexandra est une jeune mère de famille. Elle a déjà un garçon, elle en
   attend un autre dans les toutes prochaines semaines et elle ne chôme
   pas

     "Discuter d’un potentiel salaire ou au moins d’un complément de
     revenu, ça permettrait de reconnaître ce que font les mamans au
     quotidien. On prépare les affaires, le petit déjeuner, après on
     emmène les enfants à l’école, l’après-midi on va récupérer le petit
     dernier à la garderie, après le soir quand on rentre on doit
     préparer les devoirs, à manger. Concernant le salaire il faut savoir
     dans quelles conditions l’attribuer donc il faut y réfléchir dans
     les modalités mais je pense que dire qu’une femme au foyer
     travaille, ça me paraît tout à fait légitime".

   Une étude conduite par Pronto Pro, un site spécialisé dans les services
   à la personne, a évalué à un peu plus de 5 Smic, 6.400 euros net par
   mois, le salaire que devrait toucher les femmes au foyer. Sur la base
   des heures qu’elles effectuent en tant qu’aide-ménagère, chef
   cuisinier, animateur, chauffeur, etc.

"La valeur est aussi créée par les femmes qui travaillent à la maison"

   Une étude qui a le mérite de mettre en avant l’importance du travail
   effectué à la maison selon Anne-Cécile Mailfert, présidente de la
   fondation des femmes

     "L’idée n’est pas que les femmes le fassent de manière
     professionnelle toute la journée parce que sinon ça veut dire que
     les femmes ne sortiront plus jamais de chez elles. Souvent, les
     hommes pensent que c’est eux qui ramènent l’argent à la maison alors
     qu’en fait la valeur est aussi créée par les femmes qui travaillent
     à la maison. Ce genre d’études permet de le montrer et de le
     comprendre. Ça ne veut pas dire que le travail des femmes doit être
     d’élever les enfants. Nous, on essaye surtout de faire en sorte que
     les femmes aient d’autres perspectives dans la vie que cette
     perspective qui a été la leur depuis des siècles et des siècles".

   Sur le même sujet
     * "Il faut les inciter à se lancer": en France, seules 30% des
       entreprises sont dirigées par des femmes
     * Aux Etats-Unis, 60% des managers hommes ont peur de travailler avec
       des femmes
     * Pourquoi les femmes françaises ne font pas assez de sport

   C’est encore une minorité, mais dans certains couples, c’est aussi papa
   qui reste à la maison. En 20 ans, le nombre de père au foyer a doublé
   aux Etats-Unis.
   Matthieu Rouault

Top Articles

    1. Un centre d'appel (image d'illustration)

À partir du 1er janvier, le démarchage téléphonique sera plus détectable
grâce à des numéros dédiés
    2.

"Les personnels sont épuisés": aux urgences de Thionville, 93% des infirmiers
en arrêt maladie
    3.

-2°C dans le salon, pas d'électricité... Le calvaire d'un Français dans le
"Blizzard du siècle"
    4.

Versailles: un voleur chevronné arrêté, puis relâché, faute de disponibilité
au tribunal
    5.

"Jamais le bon moment": critiqués, les médecins en grève se défendent, et
menacent de continuer

     * Noeud racine
     * Actualités
     * Économie
     * Travail

A la Une

   Grève reconductible des biologistes dès lundi, les labos de ville
   fermés la semaine prochaine

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [Demarchage-telephonique-feu-vert-du-Parlement-a-un-texte-anti-abus-376
   480.jpg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   RMC
   C'est là que ça se passe
     * Facebook
     * Twitter
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   rmc
     * Actualités
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Règlements
     * Grille
     * Fréquences
     * Applications mobiles
     * Archives
     * Plan du site

   Nos emissions
     * Charles Matin
     * Apolline Matin
     * Face à Face
     * Les Grandes Gueules
     * Estelle Midi
     * Super Moscato Show
     * Rothen s'enflamme
     * After Foot
     * La matinale week-end

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * RMC Sport
     * BFMTV
     * RMC Découverte
     * BFM Business
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto
     * BFM Patrimoine
     * RMC BFM PLAY
     * BFM Immo
     * Tech&Co
     * BFM Bourse
     * RMC Crime
     * Verif
     * Zone Turf
     * Association RMC / BFM

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
