   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Ce jour là
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Initiatives et Solidarité
          + Voir les dossiers France
     * Monde
          + Monde
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie-Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + France
          + Monde
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Economie
          + Economie
          + France
          + Monde
          + Social
          + Entreprises
          + Média
          + Economie solidaire
          + Economie et entreprises
          + Voir les dossiers Economie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + TV / Radio
          + Théâtre
          + Expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Environnement
          + Environnement
          + Réchauffement climatique
          + Biodiversité
          + Pollution
          + Pesticides
          + Voir les dossiers Environnement
     * Sciences et éthique
          + Sciences et éthique
          + Santé
          + Sciences
          + Numérique
          + Éthique
          + Sciences et éthique
          + Voir les dossiers Sciences et éthique
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Voir les dossiers Sport
     * Famille
          + Famille
          + Education
          + Couple
          + Enfants et adolescents
          + Loisirs
          + Parents et enfants
          + Voir les dossiers Famille
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Dossiers
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   S’abonner
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * Monde
     * Religion
     * Economie
     * Culture
     * Environnement

    1. Accueil
    2. Culture

« Swallow », femme au foyer désespérée

   Critique

   Ce portrait sensible et envoûtant, premier film du réalisateur
   new-yorkais Carlo Mirabella-Davis, montre la bascule d’une jeune femme
   qui pense sa vie parfaite, mais, comme étrangère à elle-même, se met
   soudain à avaler n’importe quoi.
     * Corinne Renou-Nativel,
     * le 14/01/2020 à 15:54
     *

   Lecture en 2 min.
   « Swallow », femme au foyer désespérée

   « Swallow », femme au foyer désespérée
   ×
   epouse-parfaite-comportement-mysterieux_0

   Une épouse parfaite au comportement mystérieux.

   UFO DISTRIBUTION
   Une épouse parfaite au comportement mystérieux. UFO DISTRIBUTION
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Swallow ***

   de Carlo Mirabella-Davis

   Film américain, 1 h 35

   Hunter semble avoir trouvé sa place dans le monde : être la femme de
   Richie, un jeune homme séduisant et bien né que son père place à la
   direction de l’entreprise familiale. Le couple vit dans une
   spectaculaire maison des environs de New York, offerte par les parents
   de Richie, dont les immenses baies ouvrent sur de vastes paysages et un
   fleuve en contrebas. Hunter s’y affaire toute la journée et prépare de
   bons dîners pour le retour de son mari chéri. « J’ai tellement de
   chance », lui répète-t-elle. Avec sa coiffure et ses tenues sages, elle
   se conforme à sa représentation de l’épouse idéale.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/zhbQ-OB05bs

   L’annonce de sa grossesse devrait être le couronnement de leur bonheur.
   Mais Hunter se livre à une étrange manie : ingérer de petits objets,
   des billes, piles ou même des épingles. Lorsque Richie et ses parents
   le découvrent, ils lui interdisent avec véhémence de recommencer – il
   en va de leur descendance.

   Pour créer le personnage de Hunter, Carlo Mirabella-Davis s’est inspiré
   de sa grand-mère, femme au foyer américaine malheureuse dans son ménage
   qui a développé des troubles obsessionnels compulsifs jusqu’à être
   internée par son mari à l’Institut de neurologie presbytérienne de
   Columbia, où elle fut soumise à des électrochocs et lobotomisée.

Entre conte et thriller

   Hunter ne connaîtra pas le même sort. Son comportement mystérieux lui
   permettra de remonter à la source d’un non-dit. Le cinéaste a remplacé
   la pathologie grand-maternelle par le Pica, un trouble du comportement
   alimentaire qui consiste à avaler (to swallow, en anglais) des objets
   et substances non comestibles. Si cette maladie sert de déclencheur,
   elle ne s’impose pas comme le sujet central du film.

   La réalisation de Carlo Mirabella-Davis installe immédiatement une
   légère étrangeté, le sentiment que Hunter, issue d’un milieu modeste,
   demeure, quels que soient ses efforts, décalée dans le petit monde
   domestique sur lequel elle est supposée régner. Sur fond de quelques
   pointes d’humour noir, la mise en scène sobre situe le récit entre la
   fable moderne et le thriller intime en distillant une sensation
   d’enfermement dont la jeune femme ne paraît pas avoir conscience.

   De l’univers stylisé et froid de la maison de verre, vitrine et prison
   dorée où monte une tension sourde, le film progresse vers une tonalité
   plus réaliste tandis que les horizons de Hunter changent. Les émotions
   de la jeune femme, souvent seule et silencieuse, transparaissent par la
   décoration et les objets, notamment ceux qu’elle avale, ainsi que par
   le jeu puissant et subtil de Haley Bennett. Les plans serrés sur son
   visage donnent à voir, au-delà du masque de l’épouse comblée, les
   doutes et les souffrances d’une desperate housewife.

   Avec Swallow, Carlo Mirabella-Davis, récompensé du prix du 45^e
   anniversaire du Festival de Deauville, brosse le portrait envoûtant
   d’une femme sur le chemin d’une rébellion secrète. Par cette fiction et
   sa ligne de fuite, il offre aussi une émouvante seconde vie à sa
   grand-mère.

   Au Festival de Deauville, des films et des femmes
   À découvrir BLOG « Raymonde ou l’évasion verticale », un film tendre et
   profond sur la solitude
     * cinéma
     * critique de film
     * Cinéma

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 04/01/2023

Aux États-Unis, les républicains étalent leurs divisions

Pourquoi Mgr Aupetit est-il visé par une enquête préliminaire ?

Mort de Benoît XVI : « Il a fait de son mieux », les sobres adieux de la
Bavière au pape émérite

   Mort de Benoît XVI : « Il a fait de son mieux », les sobres adieux de
   la Bavière au pape émérite

Le British Museum pourrait renvoyer certains marbres du Parthénon à Athènes

« Montrer le corps de Benoît XVI s’inscrit dans une stratégie de
communication de l’Église sur la mort »

Daniel Pennac : « Je n’ai jamais rien voulu d’autre que raconter des
histoires »

   Daniel Pennac : « Je n’ai jamais rien voulu d’autre que raconter des
   histoires »

Indemnité carburant : comment percevoir la nouvelle aide en 2023 ?

   Indemnité carburant : comment percevoir la nouvelle aide en 2023 ?
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Cinéma : dernières actus

   « Nostalgia », « 16 ans », « Radio Metronom »… Les sorties cinéma du
   4 janvier
   « Nostalgia », « 16 ans », « Radio Metronom »… Les sorties cinéma du
   4 janvier

   « Nostalgia » de Mario Martone, les fantômes de Naples
   « Nostalgia » de Mario Martone, les fantômes de Naples

   « Radio Metronom » d’Alexandru Belc, la jeunesse au temps de Ceausescu
   « Radio Metronom » d’Alexandru Belc, la jeunesse au temps de Ceausescu

   « Cet été-là » d’Éric Lartigau, la fin de l’innocence
   « Cet été-là » d’Éric Lartigau, la fin de l’innocence

   « Venez voir » de Jonas Trueba, conversations entre amis
   « Venez voir » de Jonas Trueba, conversations entre amis

   « 16 ans » de Philippe Lioret, s’aimer envers et contre tout
   « 16 ans » de Philippe Lioret, s’aimer envers et contre tout

   Benoît XVI, Gaspard Ulliel, Jean-Pierre Pernaut… rétrospective des
   personnalités mortes en 2022
   Benoît XVI, Gaspard Ulliel, Jean-Pierre Pernaut… rétrospective des
   personnalités mortes en 2022

   Studios de tournage, le nouvel eldorado français ?
   Studios de tournage, le nouvel eldorado français ?

   Cinéma : une reprise de la fréquentation encore fragile
   Cinéma : une reprise de la fréquentation encore fragile
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le pape François, lors du Te Deum, le 31 décembre 2022. 1.

Mort de Benoît XVI : hommage du pape François, réactions, organisation des
funérailles… Les temps forts de la journée du 31 décembre

   2.

Mort de Benoît XVI : ce que l’on sait de ses funérailles

   3.

Mort de Benoît XVI : le Vatican annonce le décès du pape émérite

   4.

Île-de-France, Guyane, Occitanie… Quelles sont les régions où la population
augmente le plus vite ?

   5.

Benoît XVI « très malade » : le pape François demande une « prière spéciale »

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   [footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
   1€ le 1er mois
   puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   À la Une
   France
     * L’ex-patron de la DGSE mis en examen pour complicité de tentative
       d'extorsion
     * Déclaration de patrimoine : Alain Griset condamné en appel à 4 mois
       de prison avec sursis
     * « Ce sont de nouveaux camarades » : des élèves de maternelle font
       leur rentrée à l’Ehpad
     * Réforme des retraites 2023 : Borne temporise sur les 65 ans sans
       convaincre les syndicats

   Monde
     * États-Unis : toujours pas de « speaker » au Congrès
     * Au Sénégal, la presse sous forte pression
     * Somalie : qui sont les chebabs, responsables d’un nouvel attentat
       mortel à la voiture piégé ?
     * Aux États-Unis, les républicains étalent leurs divisions

   Religion
     * Mort de Benoît XVI : l’hommage d’une génération
     * Le 8 avril 2005, les obsèques de Jean-Paul II
     * Mort de Benoît XVI : des funérailles au risque
       d’instrumentalisation ?
     * Funérailles de Benoît XVI : qui sont les invités aux obsèques du
       pape émérite ?

   Économie
     * En 2023, « La Croix » évolue pour mieux répondre aux défis de
       l’époque
     * 2022, année des nouveaux formats d’actualité et de débat pour « La
       Croix »
     * Éolien flottant : les ambitions de Technip Energies
     * Indemnité carburant : comment percevoir la nouvelle aide en 2023 ?

L’actu à ne pas manquer

   France
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Immigration
     * Transition énergétique
     * Justice
     * Prisons
     * Banlieues
     * Jeux Olympiques 2024 en France
     * Baccalauréat
     * Attentats en France

   Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Coronavirus (covid-19)
     * Election brésilienne 2022
     * Election américaine de mi-mandat 2022
     * Mandat Joe Biden
     * Tension Chine - Etats-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Post Brexit
     * Relation Etats - Unis et Union européenne

   Religion
     * Pape François
     * Vatican
     * Réforme de la curie romaine
     * JMJ Lisbonne 2023
     * Benoît XVI
     * Démission du pape
     * Conclave

   Economie
     * Entreprises
     * Pouvoir d'achat
     * Inflation
     * Réforme des retraites
     * Commerce
     * Agriculture
     * Biocarburants
     * Impôt sur le revenu 2023
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale

   Environnement
     * Réchauffement et changement climatique
     * Pollution
     * Tsunami
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Marée noire
     * Pesticides
     * Biodiversité
     * Incendies de forêt
     * Energies renouvelables
     * COP - Conférence climat

   Sciences et éthique
     * Découverte et exploration de l'Espace
     * Actualité santé
     * Epidémie
     * Vaccination
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * PMA
     * GPA
     * Avortement (IVG)
     * Euthanasie

   Culture
     * Festival BD d'Angoulème 2023
     * Prix littéraires
     * Oscars 2023
     * César 2023
     * Festival d'Avignon 2023
     * Festival de Cannes 2023
     * Sorties cinéma
     * Idées de livres à lire
     * Préhistoire
     * Histoire de France

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2023
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS

   L’écosystème de La Croix
     * Croire
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
   présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
   élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
