   #alternate alternate

   [ ]
   Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux
   [ ]
   ____________________
   Société
   Féminisme
   LGBTQI
   Environnement
   Politique
   Monde
   People
   Buzz
   Culture
   Cinéma
   Spectacles
   Séries
   Médias
   Livres
   Musique
   Job
   Trouver un job
   Carrière
   Monter sa boîte
   Parentalité
   Grossesse
   Bébé
   Ados
   Bien-être
   Sexo
   Couple
   Psycho
   Santé
   Forme
   Nutrition
   Lifestyle
   Mode
   Beauté
   Food
   Déco
   DIY
   TF Originals
   Interviews Girl Power
   Portraits
   Les Audacieuses
   ____________________

Peut-on être féministe et mère au foyer ?

   Publié le Vendredi 14 Septembre 2018
   Léa Drouelle
   Par Léa Drouelle Journaliste
   Peut-on être féministe et mère au foyer ?
   Peut-on être féministe et mère au foyer ?
   "Peut-on être féministe et mère au foyer ?". A l'occasion de
   l'Université d'été du féminisme qui s'est tenue cette semaine, Olga
   Trostiansky, présidente du Laboratoire de l'égalité, nous expose
   comment les notions de féminisme et de parentalité sont perçues dans
   notre société.
   À lire aussi
   Peut-on porter du rouge à lèvres et être féministe ?
   News essentielles
   Peut-on porter du rouge à lèvres et être féministe ?
   Féminisme, éducation des garçons... Les jolies leçons d'Amina Frühauf,
   mère de Bilal Hassani
   education
   Féminisme, éducation des garçons... Les jolies leçons...
   "Il faut changer la vision que l'on a de la mère" : le discours
   féministe de Laetitia Casta
   cinéma
   "Il faut changer la vision que l'on a de la mère" : le...

   La seconde journée de la première édition de l'Université d'été du
   féminisme s'est tenue ce vendredi 14 septembre à la Maison de la Radio.
   Le matin, la première table ronde était consacrée au sujet "Peut-on
   être féministe et mère au foyer ?", avec Leslie Sowascki de
   Parolesdemaman.com, Muriel Ighmouracène de Coworkcrèche, et Olga
   Trostiansky, présidente du Laboratoire de l'égalité.

   Quinze minutes de débat au cours desquelles les trois intervenantes ont
   abordé les choix de vie des femmes, le combat féministe, le congé
   parental, l'autonomie financière, la réinsertion professionnelle....
   Nous avons demandé à Olga Trostiansky d'analyser les thématiques
   abordées lors de cette table ronde et de nous livrer sa vision de la
   mère au foyer au sein de la société.

Terrafemina : Que pensez-vous de l'intitulé de la table ronde "Peut-on être
féministe et mère au foyer" ?

   Olga Trostiansky : "C'est un sujet que je trouve très intéressant. Ma
   mère était féministe et mère au foyer. Je connais d'autres femmes dans
   le même cas. Et il y a beaucoup de choses à dire là-dessus à commencer
   par le fait, et c'est ce que nous évoquions ce matin, que "mère au
   foyer" n'est pas un statut mais une tranche de vie, c'est souvent
   temporaire. Une femme s'arrête de travailler un temps parce qu'elle
   vient d'avoir un enfant, puis recommence à travailler quand elle le
   peut.

   C'est un sujet d'autant plus intéressant qu'il contient beaucoup de
   paradoxes. Par exemple, celui des femmes qui travaillent de chez elles
   mais qui sont aussi maman. Ce n'est pas la définition exacte que l'on a
   d'une femme au foyer, mais d'un autre côté on a des femmes qui veulent
   à la fois passer du temps avec leur enfant et dont l'opportunité
   professionnelle leur permet de travailler à domicile.

   Il y a aussi les femmes qui ne travaillent pas mais qui s'investissent
   beaucoup à l'extérieur et dont on parle peu : dans les associations,
   dans les écoles... Elles aussi sont importantes et on ne peut pas les
   reléguer au simple statut de "mère au foyer".

Le féminisme est-il une question d'indépendance financière ?

   O.T: Pour moi, c'est le b.a-ba. Je pense qu'au sein du couple, une
   femme doit vraiment penser à son autonomie financière. Elle doit faire
   la part des choses et réfléchir à ses choix de vie, à ce que le fait
   d'arrêter de travailler va impliquer pour sa vie, pour sa liberté.
   C'est vital pour les femmes qui sont victimes de violences de la part
   de leur conjoint et sont prisonnières car sans autonomie financière,
   mais c'est aussi très important pour toutes les autres, même celles qui
   ne subissent pas de violences.

   C'est également important pour l'enfant, qui doit apprendre que pour
   vivre librement, il faut travailler. Il faut qu'il le voit à travers
   ses parents, et pas uniquement avec l'image du père. Il est essentiel
   d'avoir toutes les cartes en main pour partir en cas de séparation. Ce
   n'est pas parce qu'on reste à la maison qu'on n'existe pas.

   Heureusement, un grand nombre de femmes a aujourd'hui compris
   l'importance d'avoir son propre compte en banque, de gérer sa vie
   personnelle, sa réinsertion professionnelle, ses impôts, ses propres
   apports financiers etc.

     @TrostianskyOlga "le choix des femmes de ne pas travailler des
     consquences financires trs importantes pour elles: en cas de
     divorce, la retraite et en terme de patrimoine. " 2/2
     pic.twitter.com/9DNitrniBf
     — Aline Aubertin (@aubertinaline) 14 septembre 2018

Ce matin, vous avez parlé de parentalité partagée...

   O.T : Oui, et cela passe bien sûr par un congé paternité plus long. La
   femme est chez elle avant et après l'accouchement, ce qui l'éloigne du
   statut de la femme qui travaille. Je pense que cette notion est très
   culturelle : elle peut être subie, comme c'était le cas de ma mère qui
   a élevé 5 enfants, avec un père qui considérait que c'était normal que
   la mère reste à la maison. Dans des grandes villes comme Paris, dire
   qu'on est mère au foyer est plutôt mal vu, mais ça l'est moins dans les
   autres villes de France.

   Aujourd'hui, les couples sont confrontés à des contraintes économiques,
   celles de la crèche notamment : place difficile à obtenir, coût
   élevé... Dans ce genre de situation c'est souvent, comme par hasard,
   l'homme qui gagne un peu plus d'argent qui va continuer à travailler et
   la femme qui va rester à la maison.


     Parents au Foyer " Il y a videmment un paradoxe avec la notion du
     travail par rapport un choix culturel, ce qui est important c'est la
     rflexion sur l'autonomie et l'indpendance des Femmes, leurs revenus,
     leurs retraites " @TrostianskyOlga #Feminisme2018
     pic.twitter.com/xNt5CMTL2i
     — Gender Busters (@genderbusters) 14 septembre 2018

L'éducation est-elle la solution pour parvenir à long terme à cette notion de
parentalité partagée ?

   O.T : C'est pour moi l'un des sujets prioritaires en France. J'espère
   que Monsieur Macron et Madame Schiappa feront de l'égalité des genres
   une grande cause nationale. Il faut qu'un programme d'éducation soit
   enseigné de la crèche à l'université.

   Il y a plein de choses à faire : des ateliers où l'on instruit les
   enfants sur l'égalité des genres, à la fois avec les parents et les
   professeurs. J'insiste sur l'importance de respecter ce schéma
   enfant-parent-prof. L'éducation se fait autant à la maison qu'à
   l'école.

   Il ne s'agit pas forcément de censurer tous les livres qui représentent
   des stéréoptypes genrés type "maman fait la cuisine pendant que papa
   lit le journal" mais plutôt de questionner l'enfant après avoir lu le
   livre avec lui. "Ça se passe comme ça aussi chez toi ?". "Ta maman
   travaille ?". Toute cela pour lui faire comprendre que ces schémas ne
   sont pas figés et non représentatifs de l'ensemble de la société.

   Cela nécessite de la pédagogie, de la volonté, de la réflexion, du
   partage et pas simplement l'avis isolé de quelques profs qui sont
   d'accord ou non avec ces principes. Si on ne prend pas le temps
   d'expliquer aux enfants, on tombe dans des schémas caricaturaux qui
   consistent à dire qu'on cherche à individualiser les sexes. Il faut que
   les personnes comprennent que l'objectif, c'est l'égalité, pas la
   disparition des garçons et des filles."
   Société
   maternité
   feminisme
   inégalités
   parents
   sexisme
   News essentielles
   mère
   Stéréotypes
   Les dossiers
   Dossier
   Les nouveaux papas
   Dossier
   Bioéthique et recherche : questions et débats
   Dossier
   Les femmes et l'espace : un peu plus près des étoiles
   L'essentiel du jour
   Buzz
   Quels prénoms de bébé vont cartonner en 2023 ?
   Culture
   Barbie, sirène, Willy Wonka : nos 10 films les plus attendus de 2023
   Société
   Aux Etats-Unis, la vente de pilules abortives en pharmacie bientôt
   autorisée ?
   Buzz
   "Mercredi" va-t-elle quitter Netflix ?
   Société
   En Iran, le contrôle du port du voile renforcé... par SMS
   Buzz
   Pour lutter contre le sexisme, la ville de Pantin devient... Pantine
   Voir toutes les news
   Sur le même thème
   Peut-on être écolo sans sombrer dans la dépression ?
   Peut-on être écolo sans sombrer dans la dépression ?
   Comment être un vrai papa féministe ?
   Comment être un vrai papa féministe ?
   Au Bangladesh, elle mène une marche féministe jusqu'au foyer de son
   futur mari
   Au Bangladesh, elle mène une marche féministe jusqu'au foyer de son
   futur mari
   "Pourquoi forcer les enfants à être enceintes ?" : la vidéo choc des
   mères texanes
   "Pourquoi forcer les enfants à être enceintes ?" : la vidéo choc des
   mères texanes
   Cette femme transgenre se bat pour être reconnue comme la mère de sa
   fille biologique
   Cette femme transgenre se bat pour être reconnue comme la mère de sa
   fille biologique
   Terrafemina
   Webedia
     __________________________________________________________________

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Pinterest

   À propos
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Qui sommes-nous ?
     * Politique de protection des données
     * Mentions légales
     * Politique sur les cookies et autres traceurs
     * Conditions Générales de l'offre payante Terrafemina.com
     * Notifications
     * Préférences cookies
     * Stars
     * Serie
     * Compagnie
     * Télé-réalité
     * Emission

   Un site du groupe webedia
   750g
   Académie du Goût
   AlloCiné
   DrGood!
   FilmsActu
   Purebreak
   Purecharts
   Puremedias
   Purepeople
   Pureshopping
   Easyvoyage
   Prescription Lab
