   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WG4KTGL

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLVTDKZ

   close
   close

TEMAS DEL DÍA

   Vía cerrada-IncendioIncendio BogotáELN- cese bilateralEmpresarios
   RusosParo TaxistasJosé Manuel GneccoLionel MessiEntierro
   péleTransmilenioJeremy Renner
   ____________________
   Secciones
   ____________________
     * Suscríbete x $900 1er mes (BUTTON) mis noticias
     * opinión
          + columnistas
          + editorial
          + caricaturas
          + blogs
     * colombia
          + bogotá
          + medellín
          + barranquilla
          + cali
          + santander
     * bogotá
     * internacional
          + latinoamérica
          + venezuela
          + eeuu y canadá
          + europa
          + África
          + medio oriente
          + asia
          + más regiones
          + international weekly
     * política
          + gobierno
          + congreso
          + proceso de paz
          + partidos políticos
     * justicia
          + cortes
          + conflicto y narcotráfico
          + investigación
          + delitos
          + servicios
          + jurisdicción especial paz
          + paz y derechos humanos
     * economía
          + finanzas personales
          + empresas
          + sectores
          + sector financiero
     * deportes
          + fútbol internacional
          + fútbol colombiano
          + tenis
          + ciclismo
          + automovilismo
          + más deportes
          + copa américa 2019
     * cultura
          + cine y tv
          + arte y teatro
          + música y libros
          + gastronomía
          + entretenimiento
          + gente
     * tecnología
          + apps
          + dispositivos
          + videojuegos
     * Últimas noticias
     * vida
          + ciencia
          + educación
          + viajar
          + medio ambiente
          + mujeres
     * salud
     * unidad investigativa
     * el tiempo play
     * especiales
     * fotos
     * podcast
     * datos el tiempo
     * motor
     * carrusel
     * bocas
     * lecturas
     * don juan
     * huella social
     * ayuda
     * servicio al cliente
     * línea Ética
     * nuestros portales
          + portafolio.co - noticias de economía
          + futbolred.com - futbol colombiano
          + alo.co - consejos para mujeres
          + motor.com.co - novedades del sector automotriz
          + diarioadn.co - noticias de actualidad
          + abcdelbebe.com - toda la información para padres
          + loencontraste.com - consulte antes de comprar
          + citytv.com.co - videos de entretenimiento
          + clasificados.eltiempo.com - clasificados
          + canaleltiempo.tv - noticias 24 horas
          + elempleo.com - empleos en colombia
          + metrocuadrado.com - finca raíz
          + guiaacademica.com - carreras profesionales
          + e-hunters.com - head hunters
          + audienciadigital.co - paute en internet
          + reserva de canchas de fútbol
     * pasatiempos
          + el tiempo play
          + crucigrama
          + sudoku
          + señal en vivo
     * citytv

   Síguenos en:
   logo-eltiempo EL SALARIO DE LAS AMAS DE CASA
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
       Nuestra Política de Tratamiento de Datos Personales ha cambiado.
       Conócela haciendo clic aquí.
       (BUTTON) X
     *
          + Mi cuenta
          + Configurar mis datos
          + Activar Acceso Digital
          + Suscríbete x $900 1er mes
          + Mi suscripción
          + Versión impresa
          + Artículos guardados
          + Boletines
          + Club vivamos El Tiempo
          + Preguntas frecuentes
          + (BUTTON) Cerrar sesión
       Hemos cambiado nuestra Política de privacidad y la Política de
       datos de navegación. Al 'Aceptar' consideramos que apruebas los
       cambios.
       [BUTTON Input] (not implemented)_______
     * (BUTTON) Cargando...
     * mis noticias

     * mis noticias

   Acá encontrarás tus noticias de
   Haz clic aquí para ver todas las noticias
     * Opinión
     * Colombia
     * Bogotá
     * Internacional
     * Política
     * Justicia
     * Economía
     * Deportes
     * Cultura
     * Tecnología
     * Vida
     * Salud
     * Unidad Investigativa

   Más
     * El Tiempo Play
     * Especiales
     * Galerías
     * Podcast
     * Datos El Tiempo
     * Motor
     * Carrusel
     * Bocas
     * Lecturas
     * Libro Fotografias
     * Señal en vivo
     * CityTV

   ¡Hola !, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los
   Boletines que quiera recibir con la mejor información.
   (BUTTON)
   Bienvenido has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu
   perfil.
   (BUTTON)
   Hola el correo no ha sido verificado.
   Verificar correo. ó cambiar correo.
   (BUTTON)
   El correo electrónico de verificación se enviará a

   Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no
   deseado.
   NO, CAMBIAR CORREO SI, ENVIAR (BUTTON)

   mis noticias

   Queremos que encuentres las noticias que más te interesan

   Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.
   ¡elígelos!

   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
   Disponible en Google Play Descárgalo en el App Store

   Estamos cargando tus noticias

   No hemos podido cargar tus noticias

   Intentalo de nuevo más tarde.
   Intentar de nuevo
   ver todas mis noticias

   descubre
   ¨mis noticias¨

   Un lugar exclusivo,
   donde podrás seguir tus
   temas favoritos . ¡elígelos!
   Lo haré después

   ¡hola!

   Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias"
   y seguir los temas que elegiste en la APP.

   ¡Descubre cómo funciona!

   lo último

   La manera más rapida para ponerte al día.

   Mis noticias

   Una sección exclusiva donde podras seguir tus temas.

   editar favoritos

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   Ir a mis noticias

   Lo haré después

   ¡Tus temas favoritos han sido guardados!

   Ahora estas siguiendo 4 TEMAS

   Te contamos como funciona

   LO ÚLTIMO

   La manera más rapida para ponerte al día.

   MIS NOTICIAS

   Una sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.

   EDITAR FAVORITOS

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   VER MIS NOTICIAS

   Lo haré después
   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
     * Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

EL SALARIO DE LAS AMAS DE CASA

   Nombre: María; Apellido: Velasco; Ocupación: Ama de Casa; Salario: ?
   ...
   Por: Fernando Quijano Especial para Portafolio 22 de julio 1996 , 12:00
   a. m.
     * Regístrate o inicia sesión para seguir tus temas favoritos.
     * Comentar
     * Reportar
     * Portada

   Esta pregunta tan frecuente está en camino de resolverse si los estados
   miembros del Parlamento Europeo y la Organización de Naciones Unidas,
   ONU, aceptan que el grupo profesional más numeroso de muchos países
   debe recibir un salario mensual como cualquier otro trabajador.

   Las madres de familia trabajan en promedio, en casi todos los países
   del mundo, nueve horas diarias durante todo el año, incluso cuando
   todos están de vacaciones, y realizan innumerables actividades
   diferentes, las amas de casa sigue en actividad, y a cambio no reciben
   ninguna contraprestación monetaria.

   Durante el día trabajan de cocineras, costureras, fontaneras,
   enfermeras, en fin administradoras del hogar. En cualquier caso, parece
   muy lógico que las asociaciones de amas de casa se quejen porque se las
   denomina población inactiva y reclamen entre otras cosas su inclusión
   en el PIB y un estatuto propio.

   Administradoras del hogar Los derechos de las madres jefes de hogar,
   nunca han sido motivo de defensa por los grupos de feministas, que
   están más centrados en los derechos de la mujer trabajadora fuera del
   hogar, ni tampoco por ellas mismas.

   Un estudio de UNICEF concluye que el 77 por ciento de las amas de casa
   no se cree merecedora de un sueldo (mejor dicho: no se toma en serio
   esta posibilidad), y un 86 por ciento asegura que cuidar de los suyos
   es parte de su responsabilidad A cambio de qué? A cambio de afecto, o
   como compensación por el dinero que ingresan los maridos todos los
   meses (pero sus maridos no son el Estado y aquí de lo que se trataría
   es de que el Estado les hiciera llegar un sueldo).

   De otro lado, las amas de casa carecen de los derechos sociales que
   corresponden a cualquier trabajador como la pensión por jubilación
   (sólo tienen derecho a ella las que han cotizado durante un mínimo de
   tiempo al Instituto de Seguros Sociales).

   También sufren discriminación fiscal, ya que no pueden declarar la
   renta por separado de su marido, contrariamente a lo que se permite a
   las parejas con dos ingresos y, por tanto, no se pueden acoger a las
   deducciones fiscales que favorecerían a la unidad familiar.

   Ingresos...nulos En la mayoría de los países se considera que los
   ingresos de las amas de casa son nulos y por ello no hay ningún tipo de
   renta. Sólo la parte del sueldo de sus maridos que se destina al
   mantenimiento del hogar.

   La mayoría de las mujeres madres de familia no desarrollan ninguna
   actividad profesional y son las que sufren una mayor discriminación.

   Otras, las más jóvenes trabajan también fuera del hogar y aportan la
   mitad o más de los ingresos que sustentan a sus familias, recae también
   sobre estas la mayor parte de las tareas de la casa, por las que no
   reciben ninguna compensación económica.

   El nivel de ingresos no influye mucho en la intensidad ni en el horario
   de trabajo de las amas de casa. De hecho, cada vez son menos las
   mujeres que disponen en su hogar de una persona que les ayude, a cambio
   de dinero.

   En términos generales, las mujeres mayores de 45 y 50 años pertenecen a
   distintas generaciones a las que se educó para que se dedicaran
   preferentemente a la familia.

   Las actividades que realizan son muy variadas y se pueden dividir en:
   aprovisionamiento del hogar, cuidado de los niños, limpieza, costura,
   preparación de alimentos, cuidado de enfermos y ancianos, transporte
   familiar, reparaciones caseras y representación familiar.

   Muchas de las tareas las realizan prácticamente todos los días.

   Por ejemplo, hacer camas, fregar, preparar comidas, servir la mesa,
   asear a los niños, cuidar ancianos, etcétera.

   Otras, como la compra de alimentos, el repaso de la ropa, la plancha,
   sacar la basura, cuidar las plantas, realizar gestiones con bancos,
   comunidades de vecinos y arreglo de electrodomésticos, las llevan a
   cabo con mucha periodicidad.

   Mitad y mitad Para la Confederación Española de Organizaciones de Amas
   de Casa, Consumidores y Usuarios, la mujer que decide ocuparse de sus
   hijos debe tener claro que los ingresos que su marido lleve a casa no
   son algo que éste le otorgue graciosamente, sino un derecho reconocido
   por la ley, lo que podría considerarse como un cierto salario
   doméstico, aunque aquí se está hablando de otra cosa.

   El sueldo para las amas de casa es una solicitud que plantea algunos
   problemas de difícil solución. De dónde procederían estos fondos?
   Quiénes tendrían acceso a él? Todas las mujeres recibirían el mismo
   salario con independencia de la tarea que realicen en sus hogares y de
   su nivel social? Los amos de casa también tendrían derecho a estos
   ingresos?...
   Ponte al día Lo más visto
   Bogotá
   02:09 p. m.
   Emergencia en calle 80: el incendio está alcanzando otra fábrica de
   colchonetas
   Valledupar
   12:00 a. m.
   Esto dijo la mamá de bebé que murió en parqueadero de motel en
   Valledupar
   Lionel Messi
   11:18 a. m.
   Messi levantó una falsa Copa del Mundo: la revelación que estremece a
   Argentina
   Jhon Fredy Rojas Peña
   12:00 a. m.
   ¿Por qué el padre del niño asesinado en Bogotá estuvo en la Fiscalía?
   Estados Unidos
   12:00 a. m.
   Fallece por accidente en vehículo de nieve la estrella Ken Block

Recibe la mejor información en tu correo de noticias nacionales y el mundo

   MÁS BOLETINES
   ____________________ ____________________
   (BUTTON) INSCRIBIRTE AQUÍ
   [ ] He leído y autorizo Términos y Condiciones de este portal. [ ]
   Autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme con la
   Política de Tratamiento de Datos de CASA EDITORIAL EL TIEMPO S.A , y su
   Política de datos de Navegación/cookies , las cuales declaro que he
   leído y entendido.

   *Inscripción exitosa.

   *Este no es un correo electrónico válido.

   *Debe aceptar los Términos, Condiciones y Políticas.
   ¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.

   Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de
   entrada
   se presento un eror en la peticion

   Llegaste al límite de contenidos del mes

   Disfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma
   ilimitada. ¡Suscríbete ya!
   COP $900 / MES*

   Si ya eres suscriptor del impreso
   actívate

   * COP $900 / mes durante los dos primeros meses
   VOLVER A PORTADA

   Sabemos que te gusta estar siempre informado.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar de:
     * Acceso a boletines con las mejores noticias de actualidad.
     * Comentar las noticias que te interesan.
     * Guardar tus artículos favoritos.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier
   dispositivo.

   logo-eltiempo
   SÍGUENOS EN:
     *
     *
     *
     *

   COPYRIGHT © 2022 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7 .
   Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a
   cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com
   todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
