    >

   (BUTTON)

   Logo Neon

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Gérer mon profil Mes notifications Mes articles sauvegardés
   Mes sujets suivis (BUTTON) Déconnexion

     * Société & politique
     * Santé & psycho
     * Love
     * Planète & environnement
     * Familles & enfants
     * Sexe
     * Boire & manger
     * Wtf & bonnes nouvelles
     * Tech & web
     * Culture & divertissement
     * Podcasts
     * Témoignages
     * Enquêtes
     * + de NEON
          + Sexe
          + Boire & manger
          + Wtf & bonnes nouvelles
          + Tech & web
          + Culture & divertissement
          + Podcasts
          + Témoignages
          + Enquêtes

     * Podcasts
     * Enquêtes
     * Témoignages

   Publicité
   SOCIÉTÉ ET POLITIQUE

Journée mondiale du travail invisible : les femmes encore et toujours en
première ligne

   famille
   (BUTTON) Suivre ce sujet Sujet suivi !

   LE TRAVAIL INVISIBLE DES FEMMES AU QUOTIDIEN. CRÉDITS : SHUTTERSTOCK
   Écrit par Margaux Chauvineau | Le 06.04.2021 à 07h13 Modifié le
   08.04.2021 à 11h52

   Aujourd’hui, mardi 6 avril, est célébrée la journée mondiale du travail
   invisible. On ne parle pas du travail de l’ombre en tant que tel, mais
   d’un travail non rémunéré généralement fait à la maison par les femmes.
   Publicité

   Être femme au foyer, c’est un travail ? Pour certains, oui et en plus,
   il n’est pas payé. Le travail invisible, mis en avant chaque année le
   premier mardi du mois d’avril, ce sont des femmes, des hommes, des
   proches qui font un travail non rémunéré au sein du foyer familial,
   dans une entreprise qui ne leur appartient pas directement, auprès
   d’une personne handicapée ou invalide… Ce travail n’est donc pas pris
   en compte dans le PIB, les richesses d’un pays puisqu’il ne rapporte
   rien. Ce sont toutes ces tâches qui peuvent paraître normales, car
   quotidiennes et faisant partie du « jeu » de la vie, mais qui pourtant
   épuisent continuellement ceux et celles qui les font.

   Pas de surprise, généralement les travailleurs de l’invisible sont des
   travailleuses. Des mères au foyer, des stagiaires, des bénévoles, des
   conjointes travaillant dans l’entreprise du mari, des femmes qui
   prennent soin d’un proche en situation de handicap, malade ou
   dépendant. Une étude de l’Insee datant de 2014 parue en 2018 faite en
   Corse explique que pour 9 910 femmes au foyer, il n’y a que 200 hommes
   qui le sont. Alors ces chiffres ne représentent pas la France entière,
   mais l’Insee a fait une autre étude en 2011 : une femme en couple sur 3
   était au foyer en 1991 pour une femme sur cinq en 2011. Une certaine
   diminution.
   Publicité
   Publicité

   Double dose de travail

   Le problème de ce travail invisible est qu’il s’ajoute le plus souvent
   à un autre bien rémunéré. Comme l’explique Stéphanie Vallée, présidente
   de l’R des centres de femmes du Québec, « on se prive d’une partie de
   la population qui ne s’implique pas socialement, bénévolement ou
   politiquement, parce qu’elle s’occupe de ses jeunes enfants ou de ses
   parents vieillissants ». Chaque année, le site américain Salary évalue
   combien devrait gagner une mère au foyer américaine si cela était
   considéré comme un « vrai » boulot : en 2019, une mère devrait gagner
   environ 12 555 euros par mois pour tout le travail qu’elle fait. Le
   calcul est fait en fonction de tous les rôles que la femme prend en
   tant que mère : taxi, nourrice, femme de ménage, jardinière,
   psychologue… Un vrai couteau suisse.
   Le graphique fait par Salary montrant l’évolution du salaire fictif que
   devrait gagner la mère au foyer aux Etats-Unis
   Publicité

   Une différence de traitement entre le père et la mère

   Cette charge de travail n’est généralement pas demandée de la même
   manière pour le père (si l’on considère un couple hétérosexuel) et
   s’accompagne généralement de son amie, la charge mentale. À partir du
   moment où l’on doit féliciter quelqu’un parce qu’il ou elle a passé
   l’aspirateur, fait la cuisine ou débarrassé le lave-vaisselle, il y a
   un problème. Dans un communiqué de l’Afeas (Association féminine
   d’éducation et d’action sociale au Québec), elles poussent un coup de
   gueule : « Lorsque la conjointe passe l’aspirateur, le conjoint ne dit
   pas merci. Lorsque la conjointe passe le balai, le conjoint dit merci.
   Pourquoi ? Parce que la poussière a un sexe : elle est féminine ! La
   poussière appartient aux femmes, c’est bien connu, de même que le
   lavage, le repassage, les courses, l’organisation des repas, etc. »

   Bien sûr, les mentalités changent. Les hommes s’impliquent beaucoup
   plus dans les tâches ménagères, mais faire plus ne veut pas dire faire
   autant et c’est là où c’est embêtant. C’est sans compter les autres
   proches comme les grands-parents qui sont sollicités à tout-va par les
   parents. Ainsi, cette journée mondiale du travail invisible permet de
   mettre en lumière, ne serait-ce qu’une journée, la situation de ces
   personnes de l’ombre.
   (BUTTON) Sauvegarder l'article Article sauvegardé !
   Partager
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur Snapchat
     * (BUTTON) Copier le lien Lien copié ! https://www.neonmag. Lien de
       l'article

   féminin
   féminisme
   société
   Publicité
   Publicité

A LIRE AUSSI

   Outbrain

NEON EN VIDÉO

     * Travail : les femmes peu qualifiées en première ligne face aux
       horaires décalés
       Travail : les femmes peu qualifiées en première ligne face aux
       horaires décalés
       Au détriment de leur santé
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       28.04.2022

A LIRE AUSSI

   Outbrain

LES PLUS LUS

     * 1
       Tout savoir sur la méthode 50-20-30, une technique infaillible pour
       faire des économies
     * 2
       Comment la répartie de Greta Thunberg a permis d'arrêter Andrew
       Tate, influenceur d’extrême droite en cavale
     * 3
       La Grande Mosquée de Paris porte plainte contre Michel Houellebecq
       pour "provocation à la haine contre les musulmans"
     * 4
       Le geste fort de ces Iraniennes pendant les championnats du monde
       d’échecs
     * 5
       Pour protéger l'intégrité des enfants ukrainiens, la France
       prolonge la suspension des procédures d’adoption

JEUX & CONCOURS

   challenges
   MA DOSE DE NEON Je veux recevoir le meilleur de NEON chaque semaine
   (sans spam)

AUSSI SUR NEON

     * Détresse psy et précarité étudiante : là encore, les jeunes femmes
       en première ligne
       Détresse psy et précarité étudiante : là encore, les jeunes femmes
       en première ligne
       La crise sanitaire accentue les inégalités dans de nombreux
       domaines. Les plus jeunes adultes ne sont pas...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       27.04.2021
     * 90% de la population mondiale a encore des préjugés sur les femmes
       90% de la population mondiale a encore des préjugés sur les femmes
       A l’approche de la Journée internationale de lutte pour les droits
       des femmes, le Programme des Nations Unies...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       06.03.2020
     * Au rythme actuel, il faut encore 257 ans pour supprimer les
       inégalités hommes-femmes au travail, alerte le Forum économique
       mondial
       Au rythme actuel, il faut encore 257 ans pour supprimer les
       inégalités hommes-femmes au travail, alerte le Forum économique
       mondial
       Le Forum économique mondial (WEF) vient de publier son rapport
       annuel sur la parité dans le monde. Même si...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       18.12.2019
       Publicité
     * Journée mondiale contre le travail des enfants : 6 pays où les
       enfants sont exploités
       Journée mondiale contre le travail des enfants : 6 pays où les
       enfants sont exploités
       À l’occasion de la journée Mondiale contre le travail des enfants,
       l’ONG Plan International dévoile un chiffre...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       13.06.2018
     * 19 novembre, Journée mondiale des toilettes !
       19 novembre, Journée mondiale des toilettes !
       En ce mercredi 19 novembre 2014, Journée mondiale des toilettes,
       voici un florilège de chiffres hallucinants...
       SANTÉ & PSYCHO
       19.11.2014
     * Journée mondiale du Chat : C'est aujourd'hui !
       Journée mondiale du Chat : C'est aujourd'hui !
       En ce vendredi 8 août, célébrons nos matous puisque c’est la
       Journée mondiale du Chat (World Cat Day ou International...
       PLANÈTE & ENVIRONNEMENT
       08.08.2014
       Publicité
     * Journée mondiale des TDS : "Nous ne pouvons envisager le féminisme
       sans les putes"
       Journée mondiale des TDS : "Nous ne pouvons envisager le féminisme
       sans les putes"
       Prostitution et féminisme, deux concepts loin d'être
       irréconciliables
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       02.06.2021
     * C'est la journée mondiale du topless, et c'est un combat important
       C'est la journée mondiale du topless, et c'est un combat important
       Le 26 août, c’est la journée mondiale du topless. Derrière cette
       date, l’objectif de désexualiser la poitrine...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       26.08.2019
     * VIH : une adolescente contaminée toutes les 3 minutes, les femmes
       en première ligne
       VIH : une adolescente contaminée toutes les 3 minutes, les femmes
       en première ligne
       En 2017, trente adolescents contractaient le VIH chaque heure dans
       le monde. Deux tiers d’entre eux sont...
       SANTÉ & PSYCHO
       26.07.2018
       Publicité
     * Chômage, enfants, salaires... les inégalités homme-femme au travail
       toujours importantes en Europe
       Chômage, enfants, salaires... les inégalités homme-femme au travail
       toujours importantes en Europe
       Le travail est un bon baromètre de l’évolution de la société,
       notamment sur la question des inégalités entre...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       05.10.2018
     * Journée mondiale du droit à l'IVG : le nombre d’avortements en
       baisse chez les jeunes femmes (mais stable chez les autres)
       Journée mondiale du droit à l'IVG : le nombre d’avortements en
       baisse chez les jeunes femmes (mais stable chez les autres)
       Chez les mineures en particulier
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       28.09.2022
     * En 2018, les femmes "en première ligne du combat pour la défense
       des droits humains", selon Amnesty International
       En 2018, les femmes "en première ligne du combat pour la défense
       des droits humains", selon Amnesty International
       Dans son rapport annuel, Amnesty International rend hommage aux
       luttes des femmes contre « les politiques...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       10.12.2018
       Publicité
     * Journée mondiale de l'hygiène menstruelle : arrêtons de parler
       "d'hygiène", déjà ! Journée mondiale de l'hygiène menstruelle :
       arrêtons de parler "d'hygiène", déjà !
       Non, les règles ne sont pas sales
       SANTÉ & PSYCHO
       28.05.2021
     * Journée mondiale du Nutella : ce que vous ne saviez pas sur le
       géant à la noisette
       Journée mondiale du Nutella : ce que vous ne saviez pas sur le
       géant à la noisette
       Cette année, la plus célèbre (et controversée) des pâtes à tartiner
       fête ses 56 ans. L’occasion de revenir...
       BOIRE & MANGER
       05.02.2021
     * Journée mondiale de lutte contre le Sida : quel sera le préservatif
       du futur ?
       Journée mondiale de lutte contre le Sida : quel sera le préservatif
       du futur ?
       Le VIHf fait toujours des ravages en France et dans le monde. Pour
       lutter contre ce fléau, le préservatif...
       SANTÉ & PSYCHO
       01.12.2018

   Publicité

     * Partager sur instagram
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Snapchat

     * CONDITIONS D’USAGE
     * MENTIONS LÉGALES
     * CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES
     * PUBLICITÉS
     * PARAMETRER VOS COOKIES
     * ÉQUIPE ÉDITORIALE

   CPPAP : 0322 W 90268 © PRISMA MEDIA - GROUPE VIVENDI 2023 TOUS DROITS
   RÉSERVÉS
