    >

   (BUTTON)

   Logo Neon

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Gérer mon profil Mes notifications Mes articles sauvegardés
   Mes sujets suivis (BUTTON) Déconnexion

     * Société & politique
     * Santé & psycho
     * Love
     * Planète & environnement
     * Familles & enfants
     * Sexe
     * Boire & manger
     * Wtf & bonnes nouvelles
     * Tech & web
     * Culture & divertissement
     * Podcasts
     * Témoignages
     * Enquêtes
     * + de NEON
          + Sexe
          + Boire & manger
          + Wtf & bonnes nouvelles
          + Tech & web
          + Culture & divertissement
          + Podcasts
          + Témoignages
          + Enquêtes

     * Podcasts
     * Enquêtes
     * Témoignages

   Publicité
   SOCIÉTÉ ET POLITIQUE

Combien gagneraient les mères au foyer si elles étaient rémunérées ? Une
étude a enfin la réponse

   famille
   (BUTTON) Suivre ce sujet Sujet suivi !
   Écrit par Joséphine de Rubercy | Le 22.11.2022 à 03h57 Modifié le
   22.11.2022 à 16h19

   Si les femmes au foyer pouvaient percevoir un salaire, de quel montant
   serait-il ? Selon une étude, qui a pris en compte toutes les tâches que
   ces dernières effectuent au quotidien, elles gagneraient l’équivalent
   de cinq SMIC (et ce n’est pas très étonnant…).
   Publicité

   Lorsque l’on est mère au foyer, on travaille parfois tout autant qu’une
   personne en CDI… en dépassant (largement) les 35 h hebdomadaires et en
   n’étant pas payé un seul centime. Pourtant, si ce statut était
   officiellement reconnu comme une profession, les femmes seraient en
   réalité bien plus payées que ce que l’on pense, au vu des nombreuses
   tâches qu’elles effectuent quotidiennement. C’est le constat qu’a fait
   le site Prontopro, un portail de mise en relation avec des
   professionnel·les du service à la personne, après avoir pris en compte
   toutes les obligations auxquelles sont soumises ces mères de famille, à
   la maison comme à l’extérieur.

   Dans une étude relayée par Cosmopolitan, Prontopro a effectivement
   calculé quel serait le salaire des femmes au foyer si leur travail
   était rémunéré. Et le résultat parle de lui-même : entre les tâches
   ménagères, les courses, le linge, les devoirs, le repassage, la cuisine
   et les conduites des enfants, la charge de travail des mères
   représenterait l’équivalent d’environ 6 400 € par mois. Pour arriver à
   ce montant, les chercheurs ont calculé le coût de la facture si chacune
   de ces tâches, selon le temps qu’elles demandent chaque mois, était
   effectuée par le professionnel correspondant (et en prenant en compte
   le partage de certaines d'entre elles avec le père).
   Publicité
   Publicité

Une rémunération équivalente à celle d'un·e dirigeant·e d'entreprise

   Ainsi, on retrouve par exemple dans le planning 14 heures par semaine
   en tant que chauffeur privé, 3 heures par semaine en tant
   qu’aide-ménagère, 2 heures par semaine en tant que professeur
   particulier, etc. Des activités qui seraient rémunérées, si les mères
   étaient payées au même titre que ces professionnels, respectivement
   112,50 €, 96,43 € et 107,75 € par mois. Prontopro a fait le même calcul
   avec les fonctions de personnal shopper, de chef cuisinier, de life
   coach, de nutritionniste ou encore d’animateur. Au total, le salaire
   mensuel équivaudrait donc à 6 400 €. Une rémunération représentant en
   moyenne cinq fois le SMIC et qui serait donc égale à celle perçue par
   les personnes occupant des postes de cadres supérieur·es, de
   dirigeant·es d’entreprise ou bien de médecins spécialistes. De quoi
   (enfin) faire taire les mauvaises langues affirmant que les mères de
   famille "ne travaillent pas vraiment" (on vous voit).

   À lire aussi ⋙ Les tâches domestiques nuiraient davantage à la santé
   mentale des femmes salariées, selon une étude
   ⋙ Charge mentale : Sandrine Rousseau propose de créer un délit de
   non-partage des tâches domestiques
   (BUTTON) Sauvegarder l'article Article sauvegardé !
   Partager
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur Snapchat
     * (BUTTON) Copier le lien Lien copié ! https://www.neonmag. Lien de
       l'article

   argent
   travail
   femmes
   salaire
   Publicité
   Publicité

A LIRE AUSSI

   Outbrain

NEON EN VIDÉO

     * Titanic : Jack aurait-il vraiment pu survivre ? Une étude donne
       enfin la réponse
       Titanic : Jack aurait-il vraiment pu survivre ? Une étude donne
       enfin la réponse
       A-t-on raté la plus belle "happy ending" de tous les temps ? 🚢
       CULTURE & DIVERTISSEMENT
       22.12.2022

A LIRE AUSSI

   Outbrain

LES PLUS LUS

     * 1
       Tout savoir sur la méthode 50-20-30, une technique infaillible pour
       faire des économies
     * 2
       Comment la répartie de Greta Thunberg a permis d'arrêter Andrew
       Tate, influenceur d’extrême droite en cavale
     * 3
       La Grande Mosquée de Paris porte plainte contre Michel Houellebecq
       pour "provocation à la haine contre les musulmans"
     * 4
       Le geste fort de ces Iraniennes pendant les championnats du monde
       d’échecs
     * 5
       Pour protéger l'intégrité des enfants ukrainiens, la France
       prolonge la suspension des procédures d’adoption

JEUX & CONCOURS

   challenges
   MA DOSE DE NEON Je veux recevoir le meilleur de NEON chaque semaine
   (sans spam)

AUSSI SUR NEON

     * Pourquoi les crottes des wombats sont-elles en forme de cubes ? On
       a enfin la réponse !
       Pourquoi les crottes des wombats sont-elles en forme de cubes ? On
       a enfin la réponse !
       Ces petits mammifères originaires d’Australie sont les seuls à
       expulser des excréments de forme cubique....
       PLANÈTE & ENVIRONNEMENT
       08.02.2021
     * Vous chantez faux ? Participez à cette étude scientifique rémunérée
       !
       Vous chantez faux ? Participez à cette étude scientifique rémunérée
       !
       Une équipe de chercheurs en neurosciences lyonnais recherche des
       volontaires qui chantent faux pour une étude...
       CULTURE & DIVERTISSEMENT
       15.04.2021
     * Briseuses de couple, marâtres, sorcières... pourquoi les
       belles-mères sont-elles si mal vues ?
       Briseuses de couple, marâtres, sorcières... pourquoi les
       belles-mères sont-elles si mal vues ?
       Elles endossent un rôle délicat et difficile : élever les enfants
       de leur conjoint. A mi-chemin entre la...
       SANTÉ & PSYCHO
       22.12.2020
       Publicité
     * Des chercheurs "perdent" des portefeuilles : l'étude qui redonne
       foi en l’humanité
       Des chercheurs "perdent" des portefeuilles : l'étude qui redonne
       foi en l’humanité
       Des chercheurs ont laissé des portefeuilles dans des endroits
       publics pour savoir s’ils allaient être retournés...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       21.06.2019
     * Et si vous gagniez de l’argent en faisant la queue ? Et si vous
       gagniez de l’argent en faisant la queue ?
       Le temps, c'est de l'argent
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       06.05.2022
     * LinkedIn considère enfin le statut de parent au foyer comme un
       travail à temps plein
       LinkedIn considère enfin le statut de parent au foyer comme un
       travail à temps plein
       Un détail qui n’en est pas un pour les personnes concernées. Le
       réseau social professionnel LinkedIn inclut...
       TECH & WEB
       13.04.2021
       Publicité
     * Pourquoi certaines personnes grandissent plus vite que d'autres ?
       La science a enfin la réponse
       Pourquoi certaines personnes grandissent plus vite que d'autres ?
       La science a enfin la réponse
       Selon une équipe de scientifiques britanniques, une partie du
       cerveau serait à l’origine de ce phénomène...
       SANTÉ & PSYCHO
       08.11.2021
     * Combien y a-t-il de filles sur cette photo ?
       Combien y a-t-il de filles sur cette photo ?
       C’est le retour de la robe bleue (ou blanche, on sait plus).
       TECH & WEB
       17.03.2016
     * Combien de poils a-t-on ?
       Combien de poils a-t-on ?
       On fait le point sur cette question capitale à l’heure où les poils
       reprennent du poil de la bête (eh oui...
       SANTÉ & PSYCHO
       16.02.2018
       Publicité
     * Tricher au Scrabble : comment (enfin) gagner face à mamie ?
       Tricher au Scrabble : comment (enfin) gagner face à mamie ?
       « 8 lettres : RIDICULE », hurle mémé en posant ses jetons, les yeux
       injectés de sang plantés dans les vôtres....
       SANTÉ & PSYCHO
       22.10.2019
     * PMA : Elles racontent sur Instagram leur parcours pour devenir mère
       PMA : Elles racontent sur Instagram leur parcours pour devenir mère
       Alors que des manifestants anti-PMA ont marché à Paris ce dimanche,
       des femmes partagent la réalité de leur...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       10.10.2019
     * Vous voulez savoir combien de temps il vous reste à vivre ? Des
       chercheurs ont la réponse
       Vous voulez savoir combien de temps il vous reste à vivre ? Des
       chercheurs ont la réponse
       Un "atlas de la mortalité"
       SANTÉ & PSYCHO
       21.06.2022
       Publicité
     * Les femmes vivent-elles vraiment plus longtemps que les hommes ?
       Pas si sûr, selon une étude
       Les femmes vivent-elles vraiment plus longtemps que les hommes ?
       Pas si sûr, selon une étude
       Une remise en question des conceptions collectives
       SANTÉ & PSYCHO
       05.08.2022
     * Combien de doigts a la personne qui en a le plus ?
       Combien de doigts a la personne qui en a le plus ?
       Même s’il n’y a pas de quoi rivaliser avec les mille-pattes…
       SANTÉ & PSYCHO
       01.02.2018
     * Comment réussir à gagner 1 million d'euros ? La réponse de notre
       expert (ou presque) Geoffroy Monde
       Comment réussir à gagner 1 million d'euros ? La réponse de notre
       expert (ou presque) Geoffroy Monde
       Goeffroy Monde, l’expert des tutos en tous genres, vous livre une
       méthode infaillible.
       CULTURE & DIVERTISSEMENT
       19.08.2020

   Publicité

     * Partager sur instagram
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Snapchat

     * CONDITIONS D’USAGE
     * MENTIONS LÉGALES
     * CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES
     * PUBLICITÉS
     * PARAMETRER VOS COOKIES
     * ÉQUIPE ÉDITORIALE

   CPPAP : 0322 W 90268 © PRISMA MEDIA - GROUPE VIVENDI 2023 TOUS DROITS
   RÉSERVÉS
