   #À la Une de 20minutes.fr Les femmes au foyer italiennes, les plus
   "désespérées" d'Europe

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     * Journal
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * 20 Mint
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Société Les femmes au foyer italiennes, les plus "désespérées" d'Europe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Santé
     * Justice

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Guerre en Ukraine
     * Covid-19
     * Crise énergitique
     * Réforme des retraites
     * Grève des médecins libéraux

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Société

Les femmes au foyer italiennes, les plus "désespérées" d'Europe


    © 2011 AFP

   Publié le 17/08/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/08/11 à 19h04
   0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les femmes au foyer italiennes sont les plus "désespérées" d'Europe,
   avec un taux d'insatisfaction très supérieur à leurs consoeurs
   françaises ou allemandes, selon l'association Femmes et Qualité de la
   vie qui a sondé plus de 4.000 Européennes.

   Le taux de mécontentement des femmes au foyer italienne s'est établi à
   76% en mars dernier, en hausse de 2,5 points sur un an, selon l'étude
   qui pointe comme causes: la hausse du coût de la vie et une série de
   plans d'austérité gouvernementaux taillant dans les aides aux familles.

   En matière d'insatisfaction, les Italiennes devancent largement les
   femmes au foyer espagnoles où le taux est de 63%, suivies des
   Françaises (57%), des Britanniques (51%) puis des Allemandes (47%).

   Le premier motif de préoccupation des sondées est la crise économique
   et la baisse du pouvoir d'achat, pour 46% des femmes interrogées. Mais
   l'autre grande raison est l'absence d'aides sociales aux familles pour
   24% de l'échantillon, le manque de crèches (23%) et de structures de
   soin (21%) et la précarité de leur emploi souvent non déclaré (11%).

   Les femmes sont tellement mécontentes de leur sort qu'une sur deux
   affirme que si c'était à refaire, elle ne se marierait pas et deux sur
   trois qu'elles n'auraient pas d'enfants.

   En février, plus d'un million de femmes étaient descendues dans la rue
   contre l'instrumentalisation du corps féminin mais aussi pour protester
   contre un manque criant de crèches, d'allocations familiales et
   d'emplois partiels.

   En Italie où le taux de natalité est de 1,4 enfant par femme (l'un des
   plus faibles d'Europe), seule une femme sur deux (59% dans l'UE)
   travaille, bien qu'elles soient en moyenne plus diplômées que les
   hommes.

   Dans l'étude de l'association, dans 18% des cas, les femmes au foyer
   italiennes se plaignent aussi que leur conjoint les laisse affronter
   seules les problèmes familiaux.

   Dans une telle situation, si elle en avait les moyens, une femme au
   foyer italienne sur deux ne rêve que d'une chose: quitter l'Italie pour
   aller vivre aux Maldives, à Hawaï et à l'île Maurice (pour 38% des cas)
   et une forte proportion choisirait même un pays scandinave (14% le
   Danemark, 9% la Suède, 8% la Norvège) où les femmes voient leur rôle
   plus reconnu.

   L'Espagne et la Grèce, où le coût de la vie est inférieur, sont
   également des destinations envisagées tout comme les Etats-Unis et même
   les Balkans, devenus, surtout dans le cas de la Croatie, une
   destination touristique typique de la classe moyenne italienne.
   (BUTTON) Une faute ? 0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 0 commentaire
     * (BUTTON) 0 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune

   Codes promo
     * Codes promo
     * Code promo Uber Eats
     * Code promo ASOS
     * Code promo Bouygues Telecom
     * Code promo Lastminute
     * Code promo Tommy Hilfiger

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
