   #Agencia de Noticias MVT » Feed Agencia de Noticias MVT » Feed de los
   comentarios alternate alternate alternate

   [ ]
   Inicio
   Política
   Seguridad y Justicia
   Deportes
   Contacto
   Más
   Economía
   Opinión
   Ciencia y Tecnología
   Comunicaciones y transportes
   Cultura y Espectáculos
   Ecología
   Educación
   Gente
   Religión
   Salud
   Sociedad
   Google News
   Buscar: ____________________ Buscar
     *
     *
     *

   Portada » ¿Eres ama de casa?, así puedes solicitar los $2400 pesos
   bimestrales en el EdoMéx

¿Eres ama de casa?, así puedes solicitar los $2400 pesos bimestrales en el
EdoMéx

   Publicado por Redacción Macave Tenología | 24 de enero, 2022 | Última
   actualización 24 enero, 2022
   Entérate de toda la información pertinente a la solicitud de los $2400
   pesos bimestrales en el EdoMéx, conoce todos los detalles
   ¿Eres ama de casa?, así puedes solicitar los $2400 pesos bimestrales en
   el EdoMéx Foto vía: Archivo EdoMéx
   Entérate de toda la información pertinente a la solicitud de los $2400
   pesos bimestrales en el EdoMéx, conoce todos los detalles

   $2400 pesos bimestrales EdoMéx- En el EdoMéx existen varios programas
   que han sido de gran ayuda para todos los mexiquenses, los cuales han
   sido entregados por el gobernador Alfredo del Mazo.

   Uno de los apoyos que muchas mujeres buscan es aquel que otorga hasta
   $2,400 pesos bimestrales. Si, estamos hablando del Salario Rosa 2022,
   un apoyo que es exclusivo para mujeres amadas de casa del EdoMéx.

   El día de hoy te diremos información relevante sobre este programa como
   lo es la apertura de la convocatoria y los requisitos para solicitarlo.

TE PUEDE INTERESAR

Salario Rosa EdoMéx: Dónde realizar el registro para recibir $2,400 pesos
bimestrales

¿Cuándo se abre la convocatoria del Salario Rosa 2022?

   En días pasados ya te habíamos mencionado sobre la fecha en la que se
   estará publicando la convocatoria de este programa.

   En caso de que no estés enterada de la fecha debes de saber que
   actualmente no hay ninguna convocatoria abierta por el momento
   ¿Eres ama de casa?, así puedes solicitar los $2400 pesos bimestrales en
   el EdoMéx Foto vía: Archivo EdoMéx

   .

   El año pasado los registros se abrieron en los últimos días del mes de
   febrero, esto para que estés al pendiente en los próximos días en la
   Secretaría del Desarrollo Social del EdoMéx.

   Recuerda que el programa no tiene redes sociales oficiales, toda la
   información se publica a través de la página de la SEDESEM.

¿Qué requisitos necesito para solicitar el apoyo de $2400 pesos bimestrales
en el EdoMéx?

     * Tener entre 18 y 59 años de edad
     * Vivir en el EdoMéx al momento de realizar la solicitud del apoyo
     * Comprobar que vive en una situación de pobreza o pobreza extrema
     * Ser ama de casa y no contar con algún pago por su trabajo
     * Tener bajo su cuidado a una persona con discapacidad

   Debes de saber que toda la información que proporciones debe de ser
   verídica para que tu solicitud no sea declinada y quedes fuera del
   programa.

   ¡Ojo!, debes esperar a la publicación de la convocatoria en caso de que
   se haya decidido agregar algún documento al trámite o algún otro
   requisito.
   (BUTTON) Ver más

     Salario Rosa Edomex 2022 ¿Cuáles son los requisitos para
     inscribirme? – https://t.co/ItJTcyrl7y #Noticias #Últimahora
     #FelizDía #Hoy #AlDía #AlMomento pic.twitter.com/8HakgDxI5w

     — TOLUCA (@TolucalaBellaCd) January 17, 2022

   EG
   Requisitos Salario Rosa 2022Salario Rosa 2022

   Miercoles 04 de Enero del 2023 4:19 pm

   Visite también
     *
     * tolucalabellacd.com
     * ungustito.mx
     * Banco de fotos

     *
     *
     *

   Desarrollado por Macave, una empresa de www.tolucalabellacd.com.
   Copyright © 2021 - 2022.
