   #alternate alternate

   [ ]
   Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux
   [ ]
   ____________________
   Société
   Féminisme
   LGBTQI
   Environnement
   Politique
   Monde
   People
   Buzz
   Culture
   Cinéma
   Spectacles
   Séries
   Médias
   Livres
   Musique
   Job
   Trouver un job
   Carrière
   Monter sa boîte
   Parentalité
   Grossesse
   Bébé
   Ados
   Bien-être
   Sexo
   Couple
   Psycho
   Santé
   Forme
   Nutrition
   Lifestyle
   Mode
   Beauté
   Food
   Déco
   DIY
   TF Originals
   Interviews Girl Power
   Portraits
   Les Audacieuses
   ____________________

Comment devenir une femme au foyer parfaite ? Le boom du mouvement réac
#Tradwife

   Publié le Mardi 21 Janvier 2020
   Clément Arbrun
   Par Clément Arbrun Journaliste
   Passionné par les sujets de société et la culture, Clément Arbrun est
   journaliste pour le site Terrafemina depuis 2019.
   "The Truman Show" et sa femme au foyer en toc.
   "The Truman Show" et sa femme au foyer en toc.
   En réaction au féminisme, le mouvement #TradWife prône les vertus des
   mères au foyer parfaites. Comprendre, ces femmes du "bon vieux temps",
   plus préoccupées par les besoins de leur mari que par leur charge
   mentale.
   À lire aussi
   #MeTooLesbien, le mouvement qui dénonce les violences entre femmes
   News essentielles
   #MeTooLesbien, le mouvement qui dénonce les violences...
   "OK Boomer", l'expression qui remet les vieux réacs à leur place
   News essentielles
   "OK Boomer", l'expression qui remet les vieux réacs à...
   "All Is Fine With Me", le mouvement body positive réjouissant des
   femmes russes
   News essentielles
   "All Is Fine With Me", le mouvement body positive...

   L'heure est à la "Tradwife". A savoir : la femme traditionnelle. Ou
   plutôt, l'épouse. Sur les réseaux sociaux, ce mouvement vante les
   mérites des femmes au foyer parfaites - celles des années cinquante -
   en s'en prenant aux préceptes féministes actuels. Et ce à grands coups
   de "c'était mieux avant" bien rance. Vous reprendrez bien un peu de
   pensée réac ?

   "Me soumettre à mon mari comme en 1959". C'est le mot d'ordre très
   sérieux - et presque provoc' - des "tradwives", ces femmes qui, à
   l'heure des grandes révolutions pour l'égalité des sexes, souhaitent en
   revenir aux assignations de genre les plus désuètes, pour ne pas dire
   rétrogrades. Et ce à force de slogans qui laissent rêveur comme "la
   place d'une femme est à la maison" ou encore "Essayer d'être un homme
   est un perte de temps pour une femme", tel que l'énonce la BBC.
   Difficile de ne pas grincer des dents.

Le boom du "c'était mieux avant"

     Alena is part of the #tradwife movement. So, why do women like her
     want to "submit and spoil their husbands like it's 1959"?
     pic.twitter.com/v1TnAbTwvu
     — BBC Stories (@bbcstories) January 17, 2020

   Et si cela ne vous rend pas jouasse, la suite risque de vous déplaire
   aussi : "Votre mari doit toujours primer sur le reste", "La bonne
   manière féminine de faire face aux éternuements et aux reniflements",
   "comment être élégante le matin"... Ça, ce sont certaines des
   réflexions fétiches de la Vlogueuse et mère au foyer britannique Alena
   Kate Pettitt, à qui la BBC a tendu le micro lors de son reportage sur
   les "mères traditionnelles". Alena Kate Pettitt fait effectivement
   partie du mouvement des TradWives. Et ce pour une bonne raison : "J'ai
   toujours eu l'impression d'être née pour être mère et épouse",
   déclare-t-elle à la chaîne. Et c'est donc ce qu'elle devint.

   A l'origine de ce désir, un besoin d'aller à contre-courant des valeurs
   "empouvoirantes" louées durant sa jeunesse (l'émancipation des working
   girls, la libération sexuelle) et qui lui étaient totalement
   étrangères. Car Alena Kate Pettitt ne croit pas trop à l'empowerment.
   Quand elle a rencontré son mari, celui-ci lui a dit : "Je sais que tu
   souhaites qu'un homme s'occupe de toi et te rassure". Et à l'entendre,
   c'était totalement vrai.

   Elle l'avoue volontiers, Alena Kate Pettitt embrasse à bras ouvert le
   taf des mères "tradis", de celles qui semblent tout droit échappées des
   années cinquante et dont l'unique raison d'être serait de soigner leur
   ménage, leur apparence et leur mari. Pour Alena Kate Pettitt, la vie de
   femme au foyer est "un conte de fées" - stéréotypes sexistes inclus,
   pourrait-on lui rétorquer. Voire-même, une "rébellion", face aux
   insurrections modernes des mouvements féministes. Et la vlogueuse
   n'hésite pas à le répéter au gré des vidéos de "Darling Academy", sa
   chaîne YouTube : elle n'a aucun souci à ce que son mari délaisse la
   cuisine et les tâches ménagères. Après tout, quoi de plus normal après
   une harassante journée de boulot ?

   Mais ce n'est pas tout. Comme elle l'indique au Daily Mirror, c'est une
   époque entière que regrette Alena Kate Pettitt. Celle, largement
   mystifiée, "où vous pouviez laisser votre porte ouverte et savoir que
   vous étiez en sécurité, où vous connaissiez tous vos voisins",
   dit-elle. Tout cela, ajoute-t-elle, représente "le meilleur de ce
   qu'était la Grande Bretagne à cette période". Bref, sous la "rebelle"
   se faufile une pensée bien réac'.

     'I said I wanted to be a wife and a mum the teacher laughed at me'
     @darlingacademy#Tradwife is a growing movement of women who promote
     ultra-traditional gender roles
     She says it's feminist as she's choosing what she wants to
     dohttps://t.co/jeBmABYgfw pic.twitter.com/xeGq0y21x3
     — Victoria Derbyshire (@VictoriaLIVE) January 17, 2020

   Et c'est d'ailleurs cette philosophie de vie irréelle que célèbre le
   mouvement en ligne #TradWives dans son ensemble. Tel que le relate
   cette longue enquête de Stylist, cela fait plusieurs années déjà que
   croît cette communauté, et pas seulement au Royaume-Uni, mais également
   en Allemagne, au Brésil et au Japon. Elle se décline sur la Toile en
   une multitude de mots-clés (comme #tradfem et #vintagehousewife) et se
   voit incarnée par quelques blogueuses à succès, de The Transformed Wife
   à Wife With A Purpose ("une femme avec un but"). Des créatrices certes
   "tradis", mais omniprésentes sur Twitter, Intagram, Facebook...

   La majorité de ces femmes, décrypte Stylist, ont été déçues par leur
   expériences professionnelles. Du jour au lendemain, elles ont donc
   décidé de se consacrer corps et âme à leur foyer. Tout en sacralisant
   plus que de raison des icônes vintage (comme l'actrice et chanteuse
   Doris Day) et des bouquins pratiques de la même époque - de ceux qui
   célèbrent la cuisine de la femme au foyer parfaite - ces internautes
   dénoncent les effets néfastes des nouvelles technologies et s'échangent
   des astuces pour satisfaire leurs époux.

   Pour les adeptes du #tradwife, la recette du bonheur se trouve dans les
   pages d'une véritable Bible : The Fascinating Girl, un opus de 1963
   écrit par une mère au foyer mormone, Helen Andelin. La (pas si)
   desperate housewive y évoque les secrets de la "féminité idéale" et du
   mariage heureux, à destination des épouses attentives et des jeunes
   célibataires aimantes. Spoiler, il tient en un concept : la soumission
   domestique.

   Ce qu'il y a plus dérangeant derrière ce mouvement, c'est la tension
   qu'il instaure entre des représentations aussi datées que sexistes et
   la réalité qu'il suggère - à savoir, l'absence de visibilité et de
   considération des femmes au foyer, voire le dédain qu'elles peuvent
   susciter. C'est d'ailleurs ce que semble fustiger (à raison) Alena Kate
   Pettitt, en expliquant à la BBC que les femmes au foyer ont l'habitude
   d'être perçues comme "des femmes pas très intelligentes, faibles, sans
   valeur", ce qui l'attriste. On ne peut que le déplorer à l'unisson. De
   plus, l'instigatrice de Darling Academy explique également aux médias
   britanniques que ce mouvement n'a rien d'anti-féministe. Au contraire,
   est féministe le fait de respecter le choix des femmes, qu'elles
   décident d'être femmes au foyer, ou non. Là encore, difficile de le
   nier.

   Mais au lieu de mettre en avant ces "femmes de l'ombre" trop méprisées,
   cette communauté croissante semble privilégier une pensée plus
   régressive qu'autre chose. Ses porte-paroles tressent les lauriers d'un
   passé largement fantasmé, une philosophie du "c'était mieux avant" qui
   minimise dangereusement l'importance des luttes féministes, et ce au
   profit d'une nostalgie un peu rance que ne déplairait pas à Donald
   Trump. Aucun hasard, l'un des groupes Facebook de ce mouvement
   s'intitule d'ailleurs Make Traditional Housewives Great Again (rendre
   aux femmes au foyer traditionnelles leur grandeur), un clin d'oeil
   énamouré au slogan du président des Etats-Unis. Loin d'être anodin,
   tout cela est pour l'autrice Dixie Andelin Forsyth la preuve alarmante
   que certaines femmes "en ont assez du féminisme au Royaume-Uni et
   ailleurs", dit-elle à Stylist.

   D'autres voient là encore une façon dérangeante de passer sous silence
   ce que subissent les femmes au quotidien. Et pas simplement cette
   charge mentale (considérable chez les mères au foyer), que les épouses
   "vintage" semblent au passage joyeusement éluder. Comme le déplore
   Rachel Elizabeth Reader, musicienne et militante des droits des femmes,
   "ce serait génial d'avoir un mari qui vous aime, ne vous domine pas ou
   ne vous contrôle pas, mais la réalité est qu'une femme sur quatre est
   victime de violences conjugales, et nous devons nous en souvenir". Ce
   que les jolis mots des vlogueuses semblent masquer, ce sont
   effectivement ces "abus de pouvoir" qui, trop souvent, s'immiscent au
   sein d'un couple.

   Car derrière l'ode à l'amour domestique que prône les "trad-fems" se
   cache une autre réalité, loin, bien loin de l'écrin rose bonbon d'une
   nostalgie faussement naïve. Et celle-ci mérite peut-être davantage que
   l'on en parle, vous ne pensez pas ? Cette hypothèse est d'ailleurs
   habilement résumée par un internaute féministe sur Twitter : "Je suis
   désolé de le dire, mais le mouvement #tradwife est une insulte à
   l'avancée des droits des femmes et n'est PAS quelque chose que nous
   devrions promouvoir en tant que modèle de société. Il y a une raison
   pour laquelle l'année 1959 fait partie du passé !". CQFD.
   Société
   News essentielles
   sexisme
   angleterre
   femmes
   hommes / femmes
   Les dossiers
   Dossier
   Les nouveaux papas
   Dossier
   Bioéthique et recherche : questions et débats
   Dossier
   Les femmes et l'espace : un peu plus près des étoiles
   L'essentiel du jour
   Buzz
   Quels prénoms de bébé vont cartonner en 2023 ?
   Culture
   Barbie, sirène, Willy Wonka : nos 10 films les plus attendus de 2023
   Société
   Aux Etats-Unis, la vente de pilules abortives en pharmacie bientôt
   autorisée ?
   Buzz
   "Mercredi" va-t-elle quitter Netflix ?
   Société
   En Iran, le contrôle du port du voile renforcé... par SMS
   Buzz
   Pour lutter contre le sexisme, la ville de Pantin devient... Pantine
   Voir toutes les news
   Sur le même thème
   Iran : une université propose un cursus pour devenir une parfaite femme
   au foyer
   Iran : une université propose un cursus pour devenir une parfaite femme
   au foyer
   Megan Rapinoe, Greta Thunberg... Ces femmes engagées qui dérangent les
   réacs
   Megan Rapinoe, Greta Thunberg... Ces femmes engagées qui dérangent les
   réacs
   Le guide de la parfaite femme au foyer dans les années 50
   Le guide de la parfaite femme au foyer dans les années 50
   "Fleur de Mamoot", l'anti-guide de la femme parfaite en BD
   "Fleur de Mamoot", l'anti-guide de la femme parfaite en BD
   "Paroles de femmes", le livre de table basse de la parfaite féministe
   "Paroles de femmes", le livre de table basse de la parfaite féministe
   Terrafemina
   Webedia
     __________________________________________________________________

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Pinterest

   À propos
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Qui sommes-nous ?
     * Politique de protection des données
     * Mentions légales
     * Politique sur les cookies et autres traceurs
     * Conditions Générales de l'offre payante Terrafemina.com
     * Notifications
     * Préférences cookies
     * Stars
     * Serie
     * Compagnie
     * Télé-réalité
     * Emission

   Un site du groupe webedia
   750g
   Académie du Goût
   AlloCiné
   DrGood!
   FilmsActu
   Purebreak
   Purecharts
   Puremedias
   Purepeople
   Pureshopping
   Easyvoyage
   Prescription Lab
