Anglais :  
Selon l’observation, d’un côté nous avons la remarque que le mot «housewife» est associé au mot «duties» et «good», ce qui reflète la perception et l'attente du rôle de la femme au foyer. 
De l’autre côté, nous observons certains mots à connotation qui a une approche négative comme :«stressed»«mentally»«exhausted»«disavantages». Ces mots montrent le dur labeur et le stress que subit le rôle de la femme au foyer dans la vie. 
 
CONNOTATIONS NEUTRES 
 
Nous remarquons un mot évident concernant l'époque : «1950s» qui est étroitement lié au contexte de la période, lorsque, après la fin de la Seconde Guerre mondiale, on assiste à un retour des femmes américaines à la vie familiale. La «happy housewife» était la quintessence de l'image de la femme américaine des années 50. Cette image était étroitement liée à la vision traditionnelle des femmes en Amérique, à l'ombre de la guerre froide, à la théorie académique et aux réalités de la situation. 
En outre il existe également des descripteurs de la nature des housewife,  comme «married». 
De plus, nous pouvons aussi remarquer de mots-outils qui n'ont donc ni connotations particulièrement 	Positives ou négatives : "is", "or", "A"... 
 
 
Français : 
 
D’abord, « prônant »  «parfaite»_____positive ? 
 
 
Certains mots font partie du champ lexical au tour du mot « femme au foyer », nous pouvons trouver les mots qui apporte une sen négative comme « désespérée » « peste » « toc» ； ces mots à connotation négative reflètent un manque de reconnaissance de la valeur des femmes au foyer. Le mot » 
 
De plus, dans les occurrences il y a aussi des mots neutres comme «choix» «pensance» «femme» qui ont des liens avec femme au foyer, à la fin il existe aussi des mot outil connotations particulièrement comme «être»« une»... 