   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M67Q3BR


   Corrientes 32 °C
   Min. 26 °CMax. 36 °C
    En vivo
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp
   (BUTTON)

   (BUTTON)
   Goya
   Secciones
   Política
   Economia
   Coronavirus
   Servicios
   Nacionales
   Espectáculos
   Policiales
   Deportes
   Locales
   Interior
   Humor
   Opinión

   Buscar ____________________
   (BUTTON) Buscar



   Para ver esta nota en internet ingrese a:
   https://www.radiodos.com.ar/a/127740

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   Inicio Locales

   HACE 39 AÑOS

Sindicato de Amas de Casa: Una organización que representa a un gran sector
de la sociedad

   Marta Miranda y Verónica Castillo, visitaron Radio Dos en el día de la
   ama de casa, ambas son referentes del Sindicato de amas de casa y
   expresaron: "el año que viene vamos a cumplir 40 años desde el
   nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y llevamos el mensaje y el
   legado de todas las amas de casa".
   1 de Diciembre, 2022

   11

   [INS: :INS]

   Marta Miranda, expresó: "utilizamos todos los recursos para que nuestra
   tarea como amas de casa sean reconocidas por su la labor".
   [INS: :INS]

   Mientras tanto, Verónica Castillo, manifestó: "el año que viene vamos a
   cumplir 40 años desde el nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y
   llevamos el mensaje y el legado de todas las amas de casa, mi bisabuela
   fue tesorera del año 1983 de ese sindicato".
   [INS: :INS]

   Asimismo, Marta Miranda, afirmó: "hoy se puede medir las tareas que
   realiza una ama de casa en el hogar, o cuidando abuelos, nietos,
   primos, vecinos, ese trabajo forma parte del PBI del país, toda la
   sociedad depende de esas tareas de cuidado".

   Y señaló: "tareas de cuidado son las tareas que realizan una ama de
   casa, por ejemplo, en un merendero lo que hace la mujer que cocina, que
   busca donaciones".

   "Antes si nos preguntaban si trabajamos las amas de casa decíamos que
   no, y ahora reconocemos que somos trabajadoras" remarcó.

   Al mismo tiempo, remarcó: "somos una organización que representa a un
   gran sector de la sociedad".

   Por último, Verónica Castilló, puntualizó: "el sindicato está en barrio
   San Benito, en Elías Abad 2137, de 9 a 11 horas, los lunes, miércoles y
   viernes, o pueden comunicarse al 3794-606673, o también acercarse a
   Ituzaingó 956 o en Pitágoras casi Sussini".

Temas en esta nota

   sindicato de amas de casa
   Notas Relacionadas
   + Ver todasMás de sindicato de amas de casa

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Más vistas
   QATAR 2022

Cómo pedir y retirar en Corrientes las cervezas gratis que le regaló
Budweiser a Argentina por salir campeones

   21 de Diciembre, 2022 budweiser.png
   OCURRIÓ EN ZONA DEL BARRIO ESPERANZA

"Le dieron pastillas y lo terminaron matando": Dramático relato de la mamá
del joven que apareció muerto en Corrientes

   21 de Diciembre, 2022 Rodrigo Toloza.jpg
   Andá pa' allá...

El insulto de un ex campeón de Francia al Dibu: "El mayor pedazo de m... del
fútbol"

   21 de Diciembre, 2022 3.jpg
   ESTA FUERA DE PELIGRO

Corrientes: un hombre fue internado tras ser mordido por una yarará

   21 de Diciembre, 2022 yarara.jpg

   PREMIOS TERMINADOS

Corrientes ya se quedó sin las "cervezas gratis" que llegaron por el
Campeonato del Mundo

   22 de Diciembre, 2022 birras gratis.jpg

   FIEBRE MUNDIALISTA

Cuatro jóvenes bellavistenses crearon la "Scaloneta correntina"

   21 de Diciembre, 2022 97ecbca1-b9af-40a7-b32e-bd014bfe39fe.jpg

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   Logo Radio Dos

   Dirección
   España 1540 - Corrientes - Argentina
   Institucional
   Mediakit

   Contacto
   Comercial : [email protected]
   Redacción : [email protected]
   Tel.: +54 3794438888
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp

   ModLayer Copyright 2022 - RADIO DOS | Todos los derechos reservados.



   Corrientes 32 °C
   Min. 26 °CMax. 36 °C
   Goya
   Secciones
   Política
   Economia
   Coronavirus
   Servicios
   Nacionales
   Espectáculos
   Policiales
   Deportes
   Locales
   Interior
   Humor
   Opinión
   twitterfacebookinstagramyoutubewhatsapp
