    3. Argent

A New York, des femmes au foyer touchent un «bonus d'épouse»

   Par Raphaëlle André
--
   récompensés financièrement.

   Des femmes au foyer rémunérées par leurs maris car elles sont de bonnes
   épouses. La pratique serait courante dans le très chic Upper East Side.
   Le New York Times rapporte le témoignage de Wednesday Martin,
--

   Mariées à de riches hommes d'affaires, et elles-mêmes généralement
   diplômées des meilleures universités américaines, ces femmes au foyer
   sont rémunérées par leurs époux pour leurs talents de ménagères.
   Concrètement cela se traduit par l'octroi de «bonus d'épouse». Selon
--

   Sujets
     * Femmes au foyer
     * Manhattan
     * Upper East Side
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   A New York, des femmes au foyer touchent un «bonus d'épouse»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
