   femmes d'aujourd'hui.
   Par Hélène Bonhomme
   "Etre une femme au foyer reste un choix, et il est respectable", disait
   Sylviane Agacinski.
   “Être une femme au foyer reste un choix, et il est respectable", disait
   Sylviane Agacinski.  © DR
   Publié le 23/10/2016 à 10h08
--
Dépendance ou interdépendance

   « Être une femme au foyer reste un choix, et il est respectable, disait
   Sylviane Agacinski. Mais c'est un choix qui n'est pas compatible avec
   la démarche de libération des femmes. » Voilà la mentalité dont nous
--
   Par Diane67 le 24/10/2016 à 06:53

   Proposé un salaire pour la femme au foyer. Toute la bien-pensance a
   poussé des hurlements. Il faut dire que la plupart de ces féministes
   auto-proclammées ne sont pas caissières chez Leclerc (oh pardon,
