   Cultura

Domitila, de ama de casa a empresaria

   A sus 61 años, esta coclesana es la presidenta de la Asociación de
--

   Creado 31/03/2022 00:00
   Domitila, de ama de casa a empresaria A la edad de 61 años, Domitila
   Lorenzo continúa su vida dentro del campoCedida

--
   otros mercados, y lo poco que lograban vender lo hacían a bajos
   precios.
   Domitila, de ama de casa a empresaria Domitila, de ama de casa a
   empresaria

--
   Panamá], vi que era una excelente oportunidad para sacarle provecho a
   nuestros productos”, recordó la emprendedora.
   Domitila, de ama de casa a empresaria Domitila recomienda a los jóvenes
   ponerle ganas al campo.Cedida

--

   Domitila asegura que nunca soñó con vender esa cantidad de plátanos y
   menos pasar de ser ama de casa a una comerciante con proyección de
   crecimiento. De hecho, los socios de Donlap no se daban abasto, y
   comenzaron a comprar a otros productores del área, permeando el
   beneficio económico a más familias.
   Domitila, de ama de casa a empresaria A pesar de vivir momentos duros,
   ha sido un ejemplo para su familia.Cedida

