
   31 octubre 2009
   Ama de casa
   Pie de foto,

--

   Según un informe de la Oficina del Censo, las madres que prefieren ser
   amas de casa en vez de trabajar tienden a ser más jóvenes y de origen
   hispano.

--
   quedaba en la casa cuidando a los hijos.

   El 44% de estas amas de casa tienen 35 años o menos y el 27% es de
   origen hispano, agrega el informe.

--
   Linda Mancillas Patterson, experta en temas de la mujer latina en la
   American University, en Washington DC, consideró que la razón detrás de
   la decisión de las hispanas de ser amas de casa es su nivel educativo.

   "Existe un problema con las latinas y es que tienen menores niveles de
--
Valores culturales

   Ama de casa
   Pie de foto,

   Algunos encuentran razones culturales para que muchas hispanas trabajen
   como amas de casa.

   Aunque Pilar Torres, directora ejecutiva del Centro Familia de Maryland
   admitió que el alto número de amas de casa hispanas tiene que ver con
   los niveles de educación, opinó que hay razones más complejas detrás de
   las cifras de la Oficina del Censo.
--

   De acuerdo con el estudio de la Oficina del Censo un alto porcentaje de
   las amas de casas tienen un bebé. Y el 57% es madre de un niño en edad
   preescolar, comparado con el 43% de las mujeres en la fuerza de
   trabajo.
