   las mujeres trabajadoras que llevaban adelante el cuidado de sus
   hogares.
   Promueven la creación de una jubilación exclusiva para amas de casa

Día de la Ama de Casa
--
   El trabajo no remunerado del hogar, realizado mayoritariamente por
   mujeres, por el que se producen bienes y servicios esenciales, no es
   considerado trabajo. Las amas de casa son consideradas inactivas por
   todo el sistema estadístico y de información.
   Juegos Madre Hijos.jpg
--
   República Argentina (Sacra) que tenía como propuestas lograr un
   salario, jubilación, obra social y sindicato para esta agrupación.
   Luego, a partir de 2006, las amas de casa lograron jubilarse gracias a
   la ley 24.476, que corresponde a la “Moratoria permanente de
   autónomos”, promulgada por la entonces presidenta Cristina Fernández de
