   proporción -por mí desconocida- entre mujeres y varones, y
   probablemente haya una mitad de las mujeres que la lean, que al, tener
   una actividad con remuneración, se identifican menos como amas de casa.

   Habrá otra parte que se dedican en forma exclusiva como actividad
--
   administración de los ingresos, a la crianza de sus hijos o a la
   atención de sus mayores o de alguna persona que tiene una discapacidad;
   ellas sí, se identifican como amas de casa.

   Sin embargo, también es muy posible que quienes tienen actividades
--
   económicamente activa es la que tiene una actividad con ingresos
   económicos, o está buscando tener un trabajo. El trabajo que realizan
   las amas de casa, al no tener remuneración, se computa como población
   económicamente NO activa.

   La pregunta del título se podría referir a cualquiera de esas mujeres,
   sea que cada una de ellas se identifique o no como ama de casa.

   El tema previsional es un tema que siempre está asociado a las
--
   Según los datos del Instituto de Estadísticas y Censos de la Argentina,
   en la Argentina, dos millones cuatrocientos mil (2.400.000) mujeres son
   amas de casa.

   Esa información se obtiene en la columna de la población que NO es
   económicamente activa. Amas de casa sin jubilación, sin pensión y sin
   aportes previsionales. Comparten esa posición en las estadísticas las
   personas jubiladas y pensionadas. Son la cuarta parte de las personas
--

   Con estos datos, volvemos a la pregunta inicial, ¿se pueden jubilar las
   amas de casa? O incluso, ¿se pueden jubilar las mujeres?.

   En un mes finaliza la vigencia de la moratoria que se prorrogó en 2019,
