    3. Société
    4. Charge mentale : un jeu-vidéo pour se mettre dans la peau d'une
       femme au foyer

   1 min de lecture
--

Un studio de jeux-vidéo espagnol a édité "Behind Every Great One", un mini
jeu pour expérimenter la charge mentale que subissent les femmes au foyer.

   (BUTTON) "Behind Every Great One", un jeu-vidéo pour expérimenter le
   surmenage domestique des femmes au foyer
   "Behind Every Great One", un jeu-vidéo pour expérimenter le surmenage
   domestique des femmes au foyer
   Crédit : Deconstructeam
   Arièle Bonte
--

   Dans Behind Every Great One, jeu-vidéo repéré par 20 minutes, vous
   incarnez Victorine, femme au foyer et épouse de Gabriel, un artiste
   peintre. Cette dernière "n'a aucune passion" et passe donc ses journées
   à satisfaire les besoins et envies de son artiste de mari, peut-on lire
--
Un jeu triste et émouvant

   Petit à petit, cette "femme au foyer désespérée" sombre alors dans le
   surmenage domestique, autrement appelé "charge mentale" et permet alors
   aux joueurs et aux joueuses d'expérimenter, à leur manière, ce stress
--

   "Je pense que c'est un jeu brillant. J'ai légitimement ressenti les
   pressions d'être une femme au foyer", "Un jeu intelligent et sensible",
   "J'ai adoré le style artistique, l'atmosphère, l'ambiance, tellement
   déprimant", "Ce jeu m'a fait pleurer", "un jeu triste et qui rend en
