
Los roles de género en la publicidad: cuatro de cada diez anuncios reflejan a
las mujeres como amas de casa

   Elena Omedes  NOTICIA11.10.2021 - 06:32h
--
   mujeres en relación al uso y consumo de determinados productos, e
   incluso en los estilos de vida en los que se les representa. Así, el
   43% de los anuncios representan a las mujeres como amas de casa, frente
   al 28% que las sitúa en un entorno profesional. En el resto de casos,
   también son susceptibles de ser mostradas como objeto de deseo.
--
   En esa línea, es relevante un dato que refuerza los resultados
   anteriores: en cuatro de cada diez anuncios analizados (43%), la mujer
   aparece fundamentalmente como ama de casa, entendiendo como tal "el
   desempeño que tiene por objeto el mantenimiento del entorno doméstico
   asociado a espacios o prácticas en el hogar, o bien en entornos
--
   docente, "como una mujer trabajando en casa o una niña estudiando en su
   habitación". Además, según muestran los resultados de la investigación,
   cuando la mujer es representada como ama de casa en los anuncios, suele
   tomar un papel protagonista; pero cuando la actividad que representa es
   profesional, el protagonismo pasa a un segundo plano.
--
Más información sobre:

     * Ama de casa
     * Mujer e igualdad
     * Política
