De pensiones no contributivas al Ingreso Mínimo Vital

Las pensiones y subsidios que pueden cobrar amos y amas de casa en 2021

   Si eres amo o ama de casa y no has cotizado a la Seguridad Social
   también puedes cobrar pensiones y subsidios. Algunos suben su cuantía
   tras la aprobación de los Presupuestos Generales del Estado.
--
   Diego Mariño   NOTICIA 29.12.2020 - 10:52h
   Actualizado: 25.01.2021 - 13:14h
   Los amos y amas de casa pueden cobrar subsidios y pensiones sin haber
   cotizado a la seguridad social.

--
   Impuesto de Sociedades. Asimismo, otro tipo de ayudas económicas verán
   aumentadas sus cuantías, entre ellas las pensiones no contributivas,
   subsidio al que pueden tener acceso los amos y amas de casa a pesar de
   no haber cotizado a la Seguridad Social.

--
   se incrementa si entre ellos hay padres o hijos.

   Si se cumplen estos requisitos, un amo o ama de casa podrá cobrar una
   pensión no contributiva mensual de hasta 402,72 euros en 2021, cuantía
   que asciende del máximo de 395,60 euros que se cobraba en 2020.
--
Renta Activa de Inserción (RAI)

   Si eres amo o ama de casa y todavía no se han cumplido los 65 años para
   la jubilación, el Estado ponde a disposición una ayuda económica
   llamada Renta Activa de Inserción (RAI), para aquellos mayores de 45
