   #Toutelaculture » « Femme au foyer » : à l’épreuve du désir, par Jill
   Alexander Essbaum Flux des commentaires alternate alternate alternate

--
       Vos événements

   Livres > « Femme au foyer » : à l’épreuve du désir, par Jill Alexander
   Essbaum
   Livres

   « Femme au foyer » : à l’épreuve du désir, par Jill Alexander Essbaum

« Femme au foyer » : à l’épreuve du désir, par Jill Alexander Essbaum

   15 février 2016 | PAR Marine Stisi

   Premier roman de la poétesse américaine Jill Alexander Essbaum publié
   en mars 2015 aux Etats-Unis, Femme au foyer vient de paraître chez
   Albin Michel alors qu’il a remporté,outre-Atlantique, un grand succès
   aussi bien public que critique.
--

   D’Anna Karénine à Madame Bovary, en passant par 50 shades of grey : les
   critiques américains ne tarissent pas d’éloge envers Femme au foyer, ce
   premier roman de Jill Alexander Essbaum. Et il est vrai que de ces
   héroïnes romanesques (plus ou moins charismatiques), l’héroïne du
--
   vraiment plaisante.

   Jill Alexander Essbaum, Femme au foyer, Albin Michel, 388 pages, 22€.

   Visuel : (c) DR
     * Albin Michel
     * femme au foyer
     * Jill Alexander Essbaum

