   AYER SE CELEBRÓ SU DÍA EN LA ARGENTINA

Amas de casa: un rol clave que se revalorizó con el encierro y la pandemia

   Aseguran que, al no poder salir, los integrantes de la familia tomaron
--
   acuestan. Sus especialidades son muchas o todas.

   ¿El salario?, ninguno. Son las amas de casa, las que cumplen un rol
   históricamente minimizado, pero que pudo y supo abrirse cancha a partir
   de reclamos, campañas y de una lucha que está todavía muy lejos de
--

   Al estar encerrados, pudieron ver en primer plano el trabajo incansable
   e interminable de las amas de casa, que no tiene casi momentos de
   descanso y que vuelve a empezar de la misma manera al día siguiente.

--
   Que se trate de un trabajo no remunerado lejos está de significar que
   no tiene valor. "Todo el día se están produciendo servicios y bienes, y
   la importancia se ve cuando la ama de casa no lo puede hacer y hay que
   comprarlo hecho, como por ejemplo, la comida", comentó Miranda.

--

   Además de la pandemia, las crisis económicas que a veces parecen
   permanentes en la Argentina hacen también que las amas de casa ocupen y
   ejerzan un lugar determinante. En ellas recae la mayoría de las veces
   la administración del dinero, tarea que se vuelve cada vez más
   complicada y para lo cual deben agudizar el ingenio. "Cuanto más
   humilde es la familia, más responsabilidad tiene la ama de casa",
   expresó la mujer.

--
   miradas se vuelvan hacia ellas.

   En este sentido, expresaron: "Hay que cuidar a las amas de casa, porque
   son el engranaje fundamental del hogar y muchas veces tienen a su cargo
   varias generaciones: sus padres, esposos, hijos y nietos".
