     * Société

Femme au foyer : une situation davantage subie qu'il y a 20 ans

   Selon une étude de l'Insee, les femmes décidant d'arrêter de travailler
--

   Selon une étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des
   femmes au foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement
   diminué en vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une
   étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au
   foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en
   vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une étude de
   l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au foyer (parmi
   les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en vingt ans, de
   3,5 millions à 2,1 millions en 2011. AFP/DENIS CHARLET

   En 1991, 59 % des femmes au foyer avançaient des "raisons personnelles"
   à leur choix dʼavoir arrêté de travailler pour rester à la maison.
   Elles ne sont plus que 21 % en 2011 et "la raison majoritaire est
--

   Les interruptions vont "souvent" de pair avec lʼarrivée dʼun enfant,
   mais 43 % des femmes au foyer en 2011 nʼavaient pas (ou plus) dʼenfants
   mineurs encore à la maison, relève encore lʼInsee. Une femme au foyer
   est, selon la définition de lʼInsee, une femme de 20 à 59 ans, non
   étudiante, vivant en couple et inactive. Les femmes vivant seules sont
--

   LʼInstitut national de la statistique et des études économiques estime
   à 2,1 millions le nombre de femmes au foyer en 2011, contre 3,5
   millions en 1991. Soit une femme en couple sur 5 au lieu de 1 sur 3
   vingt ans plus tôt.  En 2011, les femmes au foyer sont plus diplômées
   quʼil y a vingt ans mais toujours moins que les mères en activité,
   constate lʼétude.
