    2. Société

"Femmes au foyer : une somme de petites choses insignifiantes ?"

   Par Gaëlle Rolin
--
   Dalloway et La Promenade au phare, qui parle de ce travail diffus,
   invisible, quotidien des femmes. À la fin d'une journée, quand on
   demande à une femme au foyer ce qu'elle a fait, elle vous raconte une
   somme de petites choses qui semblent insignifiantes, mais qui sont
   essentielles au fonctionnement de la maison : elle a ramassé les
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   "Femmes au foyer : une somme de petites choses insignifiantes ?"
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
