   #Escritura Feminista » Feed Escritura Feminista » Feed de los
   comentarios Escritura Feminista » Comentario Ser ama de casa es un
   trabajo del feed alternate alternate Escritura Feminista WordPress.com

--
   Escritura Feminista

Ser ama de casa es un trabajo

   Muchos prejuicios recaen sobre las amas de casa. “No hacen nada, solo
   cuidan a sus hijos”, y cientos de cosas más. Es un trabajo poco
   reconocido socialmente. Una ama de casa es, en la cultura occidental
   tradicional, la mujer que tiene como ocupación principal el trabajo en
   el hogar con quehaceres domésticos tales como el cuidado de los hijos,
--

   En Argentina, el 1 de diciembre se celebra cada año el Día del Ama de
   Casa. Es el día en el que se homenajea a las amas de casa por la labor
   diaria que realizan. Su origen remonta al año 1958, cuando la Liga de
   Amas de Casa, una asociación creada para la defensa de los
--

   No es un mito que las mujeres que trabajan fuera del hogar están más
   protegidas que las amas de casa. Hay una gran diferencia injusta en el
   tratamiento, pero hoy en día existen diferentes organizaciones que
   promueven un reconocimiento más amplio de las amas de casa como
   personas activas, y luchan por mejorar su realidad.

--
   ámbito familiar como eje constitutivo de la vida de las personas y
   estimular el encuentro, el diálogo y los vínculos familiares.
   ¿Ser ama de casa es hacer nada? Muchos prejuicios recaen sobre la
   figura de las amas de casa

   Hoy por hoy, las tareas del hogar suelen repartirse entre los
--
   aMA-DE-CASA.jpg

¿Jubilación para amas de casa?

   Desde el año 2006, en Argentina, las amas de casa cuentan con el
   beneficio de la jubilación, que les permite a aquellas personas que
   nunca realizaron aportes poder acceder a una jubilación. Además, se
--
   solicitar la clave fiscal. Luego, se contacta a un profesional que
   liquide el SICAM para adherirse a la moratoria, y poder continuar con
   el trámite. La jubilación de ama de casa representa un pago mensual que
   equivale siempre al haber mínimo vigente.

--

   Publicado el 2 marzo, 20181 septiembre, 2020Autor larigrossoCategorías
   ActualidadEtiquetas #mujeres, 8M, amas de casa, argentina, consignas
   para el 8M, Feminismos

6 comentarios en «Ser ama de casa es un trabajo»

    1.
   Anónimo dice:
       8 abril, 2018 a las 10:55 pm
       No se puede comparar cuando sos ama de casa un dia te sentis mal y
       podes elegir en que momento despeñas tu tares , recostarte un
       ratito o no cocinar hacer hot dog no se compara con cumplir un
--
       digan lo que digan, a veces creo que echas más la hueva en una
       oficina o centro de trabajo que en una casa.
       ¡Arriba las amas de casa! y Benditas sean.
       Me gustaLe gusta a 2 personas
       Responder
--
   lucy lópez dice:
       20 marzo, 2019 a las 1:45 am
       Mi mamá es ama de casa. Se casó antes de los 20. Ya no realizó
       actividad económica. Tuvo 2 hijos. Nos dejaba con papá para andar
       en la calle con las vecinas. Fuimos creciendo y ayudando en todas
--
       anduvo bien arreglada y yo con ropa usada. Todo lo sucio o del
       baño, yo debía lavarlo. Siempre recibió dinero de mi papá por ser
       ama de casa y para su familia paterna. Yo le daba dinero, hasta que
       me quedé sin dinero, se burla de mí por eso.
       Me gustaMe gusta
