     * Nacionales

Solo una de cada cinco amas de casa en Costa Rica tiene trabajo remunerado

   07 marzo 22
--
Pasó de 22% en 2012 a 24% en 2022

   Solo una de cada cinco amas de casa en Costa Rica tiene trabajo
   remunerado

--
   Un estudio de la firma Kantar, en el marco de la conmemoración del Día
   de la Mujer, realizó un estudio sobre la situación de las mujeres en
   Centroamérica, mismo que revela que solo una de cada cinco amas de casa
   en Costa Rica tiene trabajo remunerado.

   El informe evidencia que el país se estancó en la generación de trabajo
   remunerado para amas de casa. En el 2012 el 22% de las amas de casa
   tenía empleo, mientras que en el 2022 esa cifra aumentó a un 24%, es
   decir, en 10 años solo aumentó un 2%.
--
   mujeres en Costa Rica tiene independencia económica.

   Costa Rica es el país con menos amas de casa con trabajo remunerado si
   se compara con El Salvador y Guatemala.

