    #Revista Fortuna » Feed Revista Fortuna » RSS de los comentarios
   Revista Fortuna » Septiembre 2022, terror para las amas de casa por
   inflación RSS de los comentarios alternate alternate alternate

--

   ____________________ Buscar
   Inicio ECONOMÍA Septiembre 2022, terror para las amas de casa por
   inflación

--
     * OPINIÓN

Septiembre 2022, terror para las amas de casa por inflación

   Por
--
Tomás de la Rosa / @TomásdelaRosa

   Las verdaderas economistas de los hogares son las amas de casa, ya
   soportaron siete quincenas consecutivas con incrementos de precios al
   doble de la meta máxima del banco central, tan sólo al cierre de
--
   años.

   Por factores externos o internos, las amas de casa han vivido las
   últimas 38 quincenas, desde la primera de marzo de 2021, con
   incrementos de precios por arriba de la meta máxima de Banco de México
--
   el más alto en 14 años.

   Las amas de casa ahora pagaron 52.3% más por el tomate. Sólo las
   compradoras adultas saben que hace 26 años ese producto aumentó 125%.
   La naranja, con un encarecimiento anualizado en el precio de 53% marcó
--
     * Etiquetas
     * alimentos
     * amas de casa
     * inflación
     * precios
