   Inicio Ayudas y Prestaciones

Subsidios para amos y amas de casa a partir de 45 años en 2022

Las personas que realizan una actividad como amo o ama de casa pueden acceder
a varios subsidios del SEPE en 2022

--
   14/03/2022 11:30
   en Ayudas y Prestaciones
   Subsidio para amos y amas de casa en 2022 Subsidio para amos y amas de
   casa en 2022

   Subsidio para amos y amas de casa en 2022

Buenas noticias para los jubilados: estos pensionistas cobrarán 100 euros más
--

   Además, hay que tener en cuenta que las personas que realizan labore de
   amos o amas de casa no cotizan por ello a la Seguridad Social, por lo
   que tampoco podrán recibir una prestación contributiva por desempleo.

   Tradicionalmente, las labores como amas de casa han recaído en las
   mujeres, que han sido las encargadas de criar a sus hijos y sacar una
   casa adelante mientras el hombre trabajaba fuera del hogar. Con el paso
--
Subsidios para amas y amos de casa en 2022

   Desde hace unos años el colectivo de amas de casa reclamaba una serie
   de medidas al Gobierno de España debido a las dificultades para obtener
   ingresos y de incluso acceder a una pensión de jubilación al alcanzar
   la edad ordinaria que corresponda.
   Ama de casa jubilación Ama de casa jubilación Subsidio para amas y amos
   de casa en 2022

   En este sentido, las personas que ejercen como amos y amas de casa en
   2022 pueden acceder a los siguientes subsidios económicos:
     * Subsidio para mayores de 45 años: Está destinado a personas sin
--
   infancia.

Pensión de jubilación para amas de casa

   Hay que tener en cuenta que los amos y amas de casa son un sector no
   contribuyente a la Seguridad Social por el trabajo que realizan. En
   este sentido, no podrán acceder a la pensión de jubilación contributiva
