   Inicio Ayudas y Prestaciones

Estos son los subsidios para amas de casa en 2022 que puedes pedir a la
Seguridad Social

Las amas de casa podrán solicitar algunas ayudas económicas al no tener
ningún tipo de ingresos

--
   18/07/2022 08:24
   en Ayudas y Prestaciones
   Subsidios que pueden solicitar las amas de casa Subsidios que pueden
   solicitar las amas de casa

   Estos son los subsidios para amas de casa en 2022 que puedes pedir a la
   Seguridad Social

--
   prestaciones y subsidios que ayudan a las personas sin respaldo
   económico como, por ejemplo, las personas que se encuentran en una
   situación de desempleo. Las amas de casa siempre han sido las más
   invisibles y es que, a pesar de que realizan un trabajo esencial, no
   han tenido derecho a ningún tipo de prestación ni tampoco a la pensión
   de jubilación contributiva. No obstante, hoy en día las amas de casa sí
   que pueden solicitar una ayuda, siempre y cuando reúnan los requisitos.
   [INS: :INS]

   Un claro ejemplo de las opciones de ayudas para las amas de casa en
   2022 es la Renta Activa de Inserción (RAI), una prestación que está
   dirigida a mayores de 45 años que no reciban ningún tipo de ingreso y
--
   desempleadas al mercado laboral, de ahí que cuente con programos
   específicos de formación o inserción y de que se conceda durante un
   máximo de 11 meses. Pero existen otras ayudas para las amas de casa
   mayores de 45 años en 2022.

Ingreso Mínimo Vital, una prestación para las amas de casa

   A pesar de que el Ingreso Mínimo Vital no está solo destinado a las
   amas de casa, es una opción a la que pueden recurrir si lo necesitan.
   El Ingreso Mínimo Vital tiene como objetivo prevenir el riesgo de
   pobreza y exclusión social de las personas que viven solas o que se
   encuentran dentro de una unidad familiar sin recursos económicos.
   Ayudas económicas para amas de casa Ayudas económicas para amas de casa
   Ayudas para amas de casa 2022 por la Seguridad Social

Requisitos para recibir el Ingreso Mínimo Vital
--

   El máximo de la pensión de jubilación no contributiva es de 421,40
   euros al mes, por lo que será la cifra que podrá recibir la ama de casa
   que solicite esta pensión de jubilación.
   Temas: prestacionesSubsidios
