    4. Disfruta de la maternidad

Elijo ser ama de casa

   4 minutos
   ''Los deberes del ama de casa son tan estrictos como los de la esposa''
   -Francis De Miomadre.
   Elijo ser ama de casa Elijo ser ama de casa
   Leticia María Fernández Gutiérrez Leticia María Fernández Gutiérrez
   Leticia María Fernández Gutiérrez
--
   Última actualización: 09 febrero, 2022

   Ser ama de casa. El eterno trabajo no reconocido, no remunerado e
   históricamente olvidado. Te ofrecemos una visión más cercana sobre esta
   importantísima profesión.

   ¿Eres ama de casa? ¿Has decidido cuidar y gestionar tu hogar mientras
   tu pareja trabaja fuera? Muchas mujeres y hombres toman esta decisión
   basándose en sus propios criterios y no son reconocidos como auténticos
--
   un recorrido que puede hacerte reconsiderar tu idea.

Historia del ama de casa

   Históricamente, las mujeres han sido las encargadas de quedarse en el
--
   perfecta para quedarse en la casa.

   El avance social ha permitido que la figura de ama de casa sea solo la
   denominación genérica que se le da a una profesión. Hombres y mujeres
   del siglo XXI deciden “hacerse cargo” del hogar, siendo auténticas amas
   de casa.
   Elijo ser ama de casa
   Elijo ser ama de casa Elijo ser ama de casa

Significado y funciones del ama de casa

   Si nos salimos de lo convencional, ser ama de casa implica ser el dueño
   o dueña de la misma. El ama de casa se encarga de mantener el
   equilibrio en el hogar. No es solo cocinar, o limpiar, o comprar, sino
   conocer al detalle todo lo relacionado con la casa familiar.
--
   Administrar o gestionar el gasto de todos los ingresos destinados al
   mantenimiento del hogar es una de las labores consideradas propias del
   ama de casa.

   En el caso de tener hijos, la misma se ha encargado tradicionalmente
--
   La limpieza y mantenimiento del hogar, la cocina y la provisión de todo
   lo necesario para la casa también parecer formar parte de las funciones
   del ama de casa. Lo que está claro es que ser ama de casa implica ser,
   de algún modo, dueña o dueño de la misma.

Elijo ser ama de casa

   Pero, ¿por qué alguien elegiría ser ama de casa? A continuación te
   comentamos cuáles pueden ser las principales razones:
     * La dificultad del mercado laboral deriva en la casi obligación de
--
       todo el tiempo posible a disposición de los hijos.
     * Resulta práctico a la hora de cualquier imprevisto, ya que el
       horario de un ama de casa está marcado por él o ella misma.
     * La gestión completa de un hogar es un aprendizaje multidisciplinar:
       contabilidad, química de productos de limpieza, arte culinaria…
--
       la responsabilidad, la madurez y la libertad.

   La elección de ama de casa como profesión es arriesgada, y difícil en
   los tiempos actuales. Se considera que las personas deben
   autorrealizarse a través de una carrera profesional, o un “buen puesto”
   de trabajo.
   Elijo ser ama de casa
   Elijo ser ama de casa Elijo ser ama de casa

   La autorrealización pasa por ser consciente de lo que realmente uno
   necesita para ser feliz.

   Ser ama de casa es una carrera, una profesión. No obtiene
   reconocimiento, o título, o remuneración por ello. Sin embargo, la
   sociedad empieza a ser consciente de que implica mucho esfuerzo y
