   reprendre le travail.

   Rose devient une femme au foyer à plein temps, ce qui lui laisse plus
   de temps pour répondre aux besoins de son enfant. Au cours des premiers
   mois, elle s'est sentie privilégiée, car elle n'avait pas à délaisser
--
   ménage pour faire le ménage et une nounou pour s'occuper des enfants
   pendant que nous travaillions tous les deux. Chris a toujours eu honte
   de cela car tous ses amis avaient des femmes au foyer comme mères."

   "Merci Katherine !" a dit Rose en mettant fin à l'appel.
