Nos Lecteurs ont la Parole

Femme au travail ou femme au foyer ?

   Par Eliane Daccache Soukayem
--
   féminisation de l'emploi à l'échelle mondiale, bien que les taux
   d'activité les plus faibles soient enregistrés dans les pays arabes.
   Si, autrefois, elles étaient avant tout femmes au foyer et
   accessoirement au travail, cet état de choses s'est profondément
   modifié, surtout ces dernières années.
--
   plus tard... si cela est possible. La question se pose : est-ce qu'une
   femme au travail ne pourrait pas éduquer ses enfants ?
   À mon avis, la femme au foyer moderne serait une femme qui se serait
   laissé piéger dans une vie ennuyeuse et qui  la prive de son égalité.
   Pour passer le temps, elle aurait trouvé une nouvelle lubie : papoter
--
   sont peut-être des femmes qui se sacrifient pour leurs enfants et sont
   plus ou moins des femmes soumises, mais cela ne veut pas dire que la
   jeunesse élevée par des femmes au foyer serait mieux éduquée. Ne
   peut-on pas se sentir réellement femme tout en étant mère ? Certes,
   toutes les femmes ne peuvent pas s'épanouir sans vie professionnelle. À
--
     *
     * Nos Lecteurs ont la Parole
     * Femme au travail ou femme au foyer ?

Commentaires (0)
