
   Síguenos en:
   logo-eltiempo Ley daría beneficios a amas de casa
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
--
     *

Ley daría beneficios a amas de casa

   A las amas de casa les podría llegar este semestre el turno de la
   reivindicación en el Congreso de la República. Después de años y años
   de sacrificio, el Senado se apresta a discutir y aprobar una ley con un
--
   hasta los 5 años.

   Las amas de casa que podrían beneficiarse con esta norma pertenecerían
   a los estratos 1 y 2, aunque la senadora Ramírez dice que estaría
   dispuesta a darse la pela por las del estrato 3. “Si bien todas las
--
   deciden liquidar la sociedad conyugal.

   La medida busca acabar con los casos en los que las amas de casa ven
   cómo sus esposos pensionados deciden irse con otra mujer, que termina
   siendo la beneficiaria de la pensión de sustitución.
--
   Para tratar de cambiar este escenario, el proyecto establece la
   posibilidad de que los esposos o hijos, puedan hacer aportes a una
   cuenta de ahorro pensional, que les permita a las amas de casa tener
   una mesada en el futuro.

