
   Síguenos en:
   logo-eltiempo Se dice 'el ama de casa', no 'la ama de casa'
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
--
     *

Se dice 'el ama de casa', no 'la ama de casa'

   Fernando Ávila, delegado de la Fundéu BBVA, da este y otros consejos de
--

   La revista  People en español  habla en alguna edición reciente de
   Penélope Cruz y su papel de madre. La actriz dice "Soy la ama de casa
   perfecta", frase usada en el título de la noticia. En el desarrollo de
   la información, la revista incluye la siguiente expresión: "la actriz
   se considera una ama de casa feliz".
   Agrega el informe que Cruz no está embarazada, según su publicista.
   Aquí tenemos materia suficiente para nuestra entrega de hoy.

   El sustantivo pluriverbal ama de casa es femenino, lo que exige armar
   frases con adjetivos femeninos, experta ama de casa, ama de casa
   preparada, ama de casa encantadora, pero debe ir precedida de artículo
   determinado singular masculino, para evitar la cacofonía, el ama de
   casa (no la ama de casa). El plural va con artículo femenino, tanto con
   artículo determinado, las amas de casa, como con artículo
   indeterminado, unas amas de casa.

   Para el artículo indeterminado singular y para los adjetivos algún y
   ningún, el Diccionario panhispánico de dudas admite una ama de casa,
   alguna ama de casa y ninguna ama de casa, pero recomienda la forma
   culta tradicional, un ama de casa, algún ama de casa, ningún ama de
   casa.

