    3. News enfant

Une maman dénonce les préjugés sur son rôle de femme au foyer dans un post
viral

--
   Mes favoris

   Une maman dénonce les préjugés sur son rôle de femme au foyer dans un
   post viral iStock

--
   Emmener les enfants à l’école, faire la lessive, dépoussiérer les
   meubles, passer l’aspirateur, préparer à manger, repasser, faire les
   courses… Le quotidien d’une femme au foyer n’est pas de tout repos. En
   effet, ce statut social n’est pas aussi simple, reposant et plaisant,
   que certains pourraient l’imaginer. Et de nombreuses idées reçues
   circulent sur le rôle de ces mères : "Elles sont chanceuses, c’est un
   luxe de ne pas travailler", "Elles ne font rien de la journée", "Elles
   ne sont pas stressées"… Pourtant, les femmes au foyer sont à la fois
   nounou, cuisinière, pressing, infirmière et femme de ménage, durant une
   même journée.

Femme au foyer : en finir avec les préjugés

   De nombreuses mères au foyer essuient des critiques et réflexions
--
   publiée sur Facebook.

   "J'étais l'une de ces personnes qui jugeaient les femmes au foyer. Mais
   je comprends maintenant", raconte la jeune mère. Bridgette Anne se rend
   désormais bien compte, en tant que femme au foyer, que cette situation
   est aussi difficile et fatigante, voire même plus, que d’aller
   travailler.
--

   Bridgette Anne pointe également du doigt de nombreux aspects de son
   rôle de femme au foyer, souvent ignorés ou négligés. Entre autres la
   fatigue, la solitude, le stress, la stigmatisation, le manque de
   considération et de reconnaissance. À travers ce post devenu viral,
