   Qui gère le budget du couple ? A qui cette gestion est-elle attribuée ?

   L’exemple de Jeanne, ma grand-tante de 81 ans et femme au foyer
   parfaite des années 60, est éloquent. Quand son époux décède, elle a
   fait face à une pile de papiers, son incapacité à savoir gérer l’argent
--

   Ca peut paraître un peu radical, mais je prône un salaire domestique
   pour les femmes au foyer, afin de les aider à acquérir leur
   indépendance financière. Elever des enfants, de futurs citoyens, ceux
   qui paieront bientôt les retraites, c’est un vrai travail. Je souhaite
