   #L'ADN » TradWife : qui sont ces femmes au foyer néotradi qui se
   regroupent sur les réseaux ? Flux des commentaires alternate alternate
   alternate
--
     * #réseau sociaux

TradWife : qui sont ces femmes au foyer néotradi qui se regroupent sur les
réseaux  ?

--

   Accueil > Nouveaux usages > Usages par genre > TradWife : qui sont ces
   femmes au foyer néotradi qui se regroupent sur les réseaux ?
     *
     *
--
   a comme l’impression d’un gros retour dans les années 50. Pourtant,
   celle qui porte cette tenue vit bien en 2020. Elle s’appelle Alena Kate
   Pettitt, elle est femme au foyer, autrice, blogueuse et influenceuse.
   Dans cet ordre.

--

   Être une TradWife, c’est un choix et un mode de vie. Et il ne s’agit
   pas simplement d’être une femme au foyer. D’ailleurs, Myriam
   Boussabah-Bravard, professeur spécialiste de l’histoire des femmes et
   du genre, le rappelle « il y a toujours eu des femmes au foyer, même
   après l’acquisition de leurs droits et donc de leur émancipation. »
   Alors qu’est-ce qui distingue une TradWife d’une femme au foyer
   moderne ? Pour Alena Kate Pettit, tout est question de priorités.
   « Être une TradWife, ça veut dire que le travail domestique et la
--
   de [sa] maison et de [sa] famille. » Et de le faire avec le sourire.
   Car c’est bien ça, le combat d’Alena Kate Pettitt, redorer l’image des
   femmes au foyer.

Redorer l'image des femmes au foyer

   « À cause des médias, les femmes au foyer ne sont plus valorisées »,
   répète la fée du logis. Il faut dire qu’entre la série Desperate
   Housewives et les émissions de télé-réalité du type The Real Housewives
   of Berverly Hills, l’image de la femme au foyer en a pris un sacré
   coup. Alena Kate Pettitt regrette donc que ses pairs soient « dépeintes
   comme misérables et soumises aux tâches ménagères, coincées dans une
--
   La créatrice de The Darling Academy s’est donc tournée vers les années
   50 et son esthétique de la ménagère-femme parfaite et « ses magazines
   pour femmes au foyer, [ses] livres qui encourageaient les femmes à bien
   faire leur travail domestique. » Car pour Alena Kate Pettitt, le
   travail domestique c’est du sérieux, « comme une carrière, et une
--
   féminisme. En 1963, alors que la publication de The Feminine Mystique
   lance la seconde vague féministe, Helen Andelin publie Fascinating
   Womanhood et lance le mouvement TradLife. Ces femmes au foyer
   néo-tradi construisent ainsi leur idéologie dans les failles du
   féminisme. Pour la journaliste britannique Sally Howard, autrice du
--

   Être une TradWife, c’est avant tout une histoire de famille. Mais qui
   en dit long sur la femme et la féminité. Les deux femmes au foyer tradi
   sont formelles, leur choix de s’occuper de la maison est principalement
   une question de dynamique de couple. « Je ne parle que de ce qui
--
   « chaque couple est unique et doit trouver son équilibre. »

   Oui, mais si l’on parle de femme au foyer et non pas d'homme au foyer,
   ce n’est pas un hasard. « Les hommes comme les femmes sont capables
   d’effectuer un travail domestique mais certaines différences
