   REGISTRATE

Jubilación para amas de casa ANSES: cuáles son los requisitos para acceder al
beneficio

--
"Programa Integral de Reconocimiento de Períodos de Servicio por Tareas de
Cuidado". Conocé cómo inscribirte y el paso a paso para tramitar la
jubilacióon si sos ama de casa.

     *
--
       hace seis meses.

Requisitos para acceder a la jubilación por ama de casa

     * Las interesadas deben tener 60 años o cumplirlos hasta el 23 de
--
       Estado, como planes sociales, pensión no contributiva ni jubilación
       nacional, provincial o municipal. Sí pueden optar por renunciar al
       que tienen vigente para acceder a la jubilación por ama de casa.
     * En cambio pueden solicitarla las pensionadas por viudez, pese a que
       ya reciben un pago mensual del Estado.
--
       requeridos, sino que deben tener al menos cuatro años de ingresos a
       la caja hasta el 31 de Diciembre de 2003. Por ende, no se puede
       acceder a la jubilación por ama de casa si jamás se aportó a la
       Seguridad Social.

Paso a paso cómo realizar el trámite de la jubilación de amas de casa

     * La tramitación puede comenzar en forma virtual.
