     Actualités société - archives 2013

Les femmes au foyer sont de moins en moins nombreuses en France

   Par Dounia Malki
   Femmes au foyer : De moins en moins nombreuses en France (BUTTON)
   Ajouter aux favoris (BUTTON) Getty Images
   (BUTTON)
--
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer
   Les femmes au foyer sont de moins en moins nombreuses en France. C’est
   ce que révèle une étude menée par l’Insee (Institut national de la
   statistique et des études économiques) et publiée vendredi. En 1991,
--
   2011.

   Femme au foyer, oui, mais plus pour des raisons personnelles

   Si le nombre de femmes au foyer a diminué en France, « les motifs de
   cessation d’activité ont sensiblement évolué », note l’Insee. En effet,
   en 1991, ce sont les raisons personnelles qui primaient dans 59% des
--
   peut-on lire sur le site de l’association.

   Moins de femmes au foyer, mais toujours autant d’inégalités salariales
   entre hommes et femmes

