     * Efemérides

Respaldo a amas de casa en nuevo Código de las Familias (+Fotos, Videos e
Infografías)

--
   le robaba a su ocupada jornada doméstica, se leía el nuevo Código de
   las Familias, donde sentía respaldo y protección en la labor
   desempeñada por una veintena de año: ama de casa.

   Cienfuegos, 6 mar (ACN) Onilda Hidalgo sintió un gran aliciente cuando,
   entre los raticos que le robaba a su ocupada jornada doméstica, se leía
   el nuevo Código de las Familias, donde sentía respaldo y protección en
   la labor desempeñada por una veintena de año: ama de casa.

   Y ser ama de casa puramente en Cuba, es ser una mujer ocupada desde las
   primeras horas hasta las última cada día, con el café madrugador, el
   desayuno de la familia, el fregado, lavado, preparación de almuerzo,
--

   “Ahora yo me duelo de las mujeres, y sobre todo las que tienen hijos y
   trabajan, para luego asumir las labores de ama de casa solas, sin ayuda
   de la familia”.

--
   igualdad de género en el espacio familiar, y a fortalecer la
   corresponsabilidad para el desempeño del trabajo doméstico y de
   cuidado, solo así muchas amas de casa recibirán el apoyo necesario, la
   consideración y respeto por realizar labores disímiles sin recibir
   remuneración.

   De esa forma será mucho más llevadera para las mujeres trabajadoras
   compaginar sus jornadas laborales con las de ama de casa cuando llegan
   a sus hogares, como debiera ocurrir con Onilda.

