   Actu Société

Témoignages : « mon métier c’est femme au foyer »

   Mis à jour le 8 mars 2022 vendredi, 25 mars 2022 par Noemi Dell'aira
   Noemi Dell'aira Journaliste web
   ELLE Belgique
   Témoignages : « mon métier c’est femme au foyer » ©Shutterstock

   Elles ont décidé de mettre leur carrière professionnelle en stand-by
--
   écrasant ?

   Être femme au foyer, selon saint Wikipédia, signifierait ceci : « Une
   femme qui réalise la majeure partie des tâches qualifiées de ménagères,
   telles que : l’entretien du logis, les achats de consommation courante,
--
   dur et ne demandent qu’une chose : un peu de reconnaissance.

Femme au foyer : réalité VS idées reçues

   « Je suis femme au foyer depuis presque cinq ans », confie Audrey,
   29 ans et maman de trois filles (4 ans, 2,5 ans et 2 mois). Son
   quotidien ? Ménage, lessives, lave-vaisselle, bain des enfants, repas,
--

   « On a souvent insinué que j’étais incompétente, idiote, fainéante, ou
   encore soumise… », indique Charline, 42 ans et « femme au foyer »
   depuis 9 ans. Elle ajoute : « Or, ce que je fais aujourd’hui est bien
   plus dur que tous les jobs que j’ai pu exercer. Quand on me demande ce
--

   Droits des femmes : quels combats doit-on encore mener ?
   ELLE › Actu › Témoignages : « mon métier c’est femme au foyer »

   + Actu
