   (BUTTON) Suivant

Faut-il instaurer un revenu pour les femmes au foyer? Ça fait débat sur RMC

   Le 12/06/2019 à 6:39
--
     préparer les devoirs, à manger. Concernant le salaire il faut savoir
     dans quelles conditions l’attribuer donc il faut y réfléchir dans
     les modalités mais je pense que dire qu’une femme au foyer
     travaille, ça me paraît tout à fait légitime".

   Une étude conduite par Pronto Pro, un site spécialisé dans les services
   à la personne, a évalué à un peu plus de 5 Smic, 6.400 euros net par
   mois, le salaire que devrait toucher les femmes au foyer. Sur la base
   des heures qu’elles effectuent en tant qu’aide-ménagère, chef
   cuisinier, animateur, chauffeur, etc.
