   PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.

Lo que debería ganar una ama de casa, si se les pagará por todo lo que hacen

Las mujeres en México y en el mundo realizan la mayoría de las labores
--
   de acuerdo con ONU Mujeres.

   Las amas de casa son el sector de la población que, a pesar de trabajar
   diario en jornadas de más de 8 horas, no recibe ninguna remuneración o
   prestaciones, de acuerdo al esfuerzo y labor que realizan.
--
Saca cuentas

   El sueldo de las amas de casa, según el Inegi, debería ser de 82 mil
   500 pesos al año. Es decir, de más de $7 mil 200 pesos al mes. Estos
   datos fueron obtenidos mediante el Simulador del Trabajo No Remunerado
--

   A su vez, la pandemia y el confinamiento han evidenciado las altas
   cargas laborales que viven las amas de casa, pues aunado al home office
   ahora deben apoyar con la educación de los hijos a distancia. Además de
   que las tareas de la casa han incrementado, señala el Inegi.
--
Mal remunerados

   De acuerdo con Rankia, éste podría ser el sueldo de una ama de casa,
   según sus actividades:

--
   descanso.

   De modo que anualmente estamos hablando que una ama de casa promedio
   percibiría ingresos por $423,360 pesos anuales. Esto sin considerar el
   trabajo en en domingo, días feriados y la ausencia de vacaciones.
