               o Baby blues
               o Reprendre le travail après bébé
               o Femme au foyer
               o Maigrir après bébé
          + Etre papa
--
     Etre maman

     Femme au foyer

A quoi ressemble VRAIMENT le quotidien d'une mère au foyer ?
--
   Pour aller plus loin...

   - Découvrez notre article Femme au foyer : comment assumer son choix ?

   - Réagissez à cet article sur notre forum Femmes
--
   6 idées de sorties à faire entre copines (sans les enfants)

   Plus de Femme au foyer
   Mère au foyer : un choix plus complexe qu'il ne parait

