   SORTEOSUn acertante de la Primitiva se lleva el bote de 36 millones

El 94% de las amas de casa cree que las empresas no apoyan la conciliación
laboral

--
     *

     * La coyuntura económica ha elevado el número de amas de casa que
       buscan un empleo fuera del hogar para aumentar los ingresos
       familiares.
--

   Las cifras pertenecen a un informe que la Fundación Konecta ha
   elaborado a través de una encuesta realizada a mil amas de casa en toda
   España entre los 35 y 59 años, con motivo del Día Internacional de la
   Mujer Trabajadora, que se celebra este sábado 8 de marzo.
--

   La directora de Fundación Konecta, Graciela de la Morena, ha explicado
   que la mayor parte de las amas de casa que están buscando empleo de
   forma activa tienen una edad comprendida entre los 35 y los 49 años, ya
   habían tenido un empleo fuera de casa anteriormente y por motivos
   económicos han tenido que volver a buscarlo.

   Casi la mitad de las amas de casa españolas, el 49%, aseguran que han
   estado apartadas del mercado laboral de forma voluntaria.

--
¿Qué papel juega la tecnología para encontrar empleo?

   Cerca del 30% de las amas de casa españolas asegura no tener formación
   tecnológica, un dato destacado ya que más de 47% de las mujeres piensa
   que el nivel de conocimiento tecnológico ayuda a la hora de encontrar
--
Más información sobre:

     * Ama de casa

Horóscopo
