   del mundo, nueve horas diarias durante todo el año, incluso cuando
   todos están de vacaciones, y realizan innumerables actividades
   diferentes, las amas de casa sigue en actividad, y a cambio no reciben
   ninguna contraprestación monetaria.

   Durante el día trabajan de cocineras, costureras, fontaneras,
   enfermeras, en fin administradoras del hogar. En cualquier caso, parece
   muy lógico que las asociaciones de amas de casa se quejen porque se las
   denomina población inactiva y reclamen entre otras cosas su inclusión
   en el PIB y un estatuto propio.
--
   hogar, ni tampoco por ellas mismas.

   Un estudio de UNICEF concluye que el 77 por ciento de las amas de casa
   no se cree merecedora de un sueldo (mejor dicho: no se toma en serio
   esta posibilidad), y un 86 por ciento asegura que cuidar de los suyos
--
   es de que el Estado les hiciera llegar un sueldo).

   De otro lado, las amas de casa carecen de los derechos sociales que
   corresponden a cualquier trabajador como la pensión por jubilación
   (sólo tienen derecho a ella las que han cotizado durante un mínimo de
--

   Ingresos...nulos En la mayoría de los países se considera que los
   ingresos de las amas de casa son nulos y por ello no hay ningún tipo de
   renta. Sólo la parte del sueldo de sus maridos que se destina al
   mantenimiento del hogar.
--

   El nivel de ingresos no influye mucho en la intensidad ni en el horario
   de trabajo de las amas de casa. De hecho, cada vez son menos las
   mujeres que disponen en su hogar de una persona que les ayude, a cambio
   de dinero.
--
   doméstico, aunque aquí se está hablando de otra cosa.

   El sueldo para las amas de casa es una solicitud que plantea algunos
   problemas de difícil solución. De dónde procederían estos fondos?
   Quiénes tendrían acceso a él? Todas las mujeres recibirían el mismo
