   prestaciones de jubilación, a diferencia de los trabajadores
   convencionales que poseen un contrato de trabajo.
     * Los subsidios que pueden cobrar amos y amas de casa a partir de los
       45 años
     * Las pensiones y subsidios que pueden cobrar amos y amas de casa en
       2021
     * Cómo solicitar el complemento de maternidad de pensiones: los
--

   La Información NOTICIA 06.03.2021 - 04:30h
   pensión ama de casa Las amas de casa no tienen derecho a una pensión de
   jubilación contributiva al no cotizar.Pixabay

--
   trabajadores convencionales que poseen un contrato de trabajo y cotizan
   durante un número de años. Sin embargo, el sistema de pensiones español
   abarca la posibilidad de emitir prestaciones para las amas de casa que
   se encuentren en un estado de vulnerabilidad después de la edad de
   jubilación.
--
   cada uno en la unidad familiar.
   Pensiones
   Mira también Seísmo Covid en la pensión de las amas de casa... Se
   desploman los beneficiarios

--

   Como alternativas para quienes todavía no pueden optar a la pensión de
   jubilación no contributiva, las amas de casa con más de 45 años tienen
   la opción de solicitar la renta activa de inserción o, en cualquier
   caso, el ingreso mínimo vital.
