
   Marta Miranda y Verónica Castillo, visitaron Radio Dos en el día de la
   ama de casa, ambas son referentes del Sindicato de amas de casa y
   expresaron: "el año que viene vamos a cumplir 40 años desde el
   nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y llevamos el mensaje y el
   legado de todas las amas de casa".
   1 de Diciembre, 2022

--

   Marta Miranda, expresó: "utilizamos todos los recursos para que nuestra
   tarea como amas de casa sean reconocidas por su la labor".
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Mientras tanto, Verónica Castillo, manifestó: "el año que viene vamos a
   cumplir 40 años desde el nacimiento del Sindicato de Amas de Casa, y
   llevamos el mensaje y el legado de todas las amas de casa, mi bisabuela
   fue tesorera del año 1983 de ese sindicato".

   Asimismo, Marta Miranda, afirmó: "hoy se puede medir las tareas que
   realiza una ama de casa en el hogar, o cuidando abuelos, nietos,
   primos, vecinos, ese trabajo forma parte del PBI del país, toda la
   sociedad depende de esas tareas de cuidado".
--
   busca donaciones".

   "Antes si nos preguntaban si trabajamos las amas de casa decíamos que
   no, y ahora reconocemos que somos trabajadoras" remarcó.

--
Temas en esta nota

   sindicato de amas de casa
   Notas Relacionadas
   + Ver todasMás de sindicato de amas de casa

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]
