   18 de noviembre de 2014 21:23

El ama de casa debe pagar entre USD 2 y 45 para tener pensión

   (BUTTON)
--

   El Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) tiene lista la
   tabla de aportes para que las amas de casa accedan al beneficio de la
   pensión. La medida es uno de los ejes de las reformas laborales y a la
   Seguridad Social que remitió el Ejecutivo para su análisis en la
--

   El proyecto de ley establece que el beneficio se financiará con el
   aporte estatal y del ama de casa. Aunque la reforma no detalla los
   montos, el IESS maneja un esquema que aplicará una vez se apruebe el
   proyecto.
--
   que recibirá esta persona será de USD 77.

   El Estado no aportará para las amas de casa cuyas familias tengan
   ingresos altos, que van desde USD 544. En este caso el aporte deberá
   ser asumido completamente por el beneficiario y llega a USD 45.
--
   técnicos y actuariales.

   La propuesta de reforma establece que las amas de casa se afiliarán en
   el Seguro General Obligatorio e incluso establece multas y
   responsabilidades para que esto se cumpla.
--

   En los próximos cuatro o cinco años la entidad espera alcanzar al
   universo total de amas de casa del país, que suma alrededor de 1,5
   millones. “Todo dependerá de la acogida que tenga la medida”, dijo.

--
   las pensiones, deben tener sustento actuarial que garantice la
   cobertura de pensión”.
     * El Inec determinará cuánto cuesta el trabajo del ama de casa
     * La pensión mínima para amas de casa: USD 77
     * VideoEstá de acuerdo o no con las propuestas de reformas laborales

   Etiquetas: afiliación voluntaria • amas de casa • aporte voluntario •
   IESS • Negocios • tabla de pensiones
   (BUTTON)
