   Noticiastrabajo
   El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de
   45 años
   icono Facebook icono Twitter icono WhatsApp
--
   Noticiastrabajo Prestaciones Prestaciones del SEPE

El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de 45
años

   El SEPE ofrece dos ayudas que se pueden cobrar después de haber agotado
   el paro para las amas de casa mayores de 45 años y que son desempleadas
   de larga duración.
     * Cómo cobrar el tiempo máximo de paro: el requisito
     * Cuándo se cobra el paro si la fecha de ingreso cae en sábado
     * Ayudas para amas de casa mayores de 45 años

   El paro de casi 500 euros que pueden cobrar las amas de casa mayores de
   45 años
   Ayudas del SEPE para las amas de casa mayores de 45 años
   Isabel Gómez
   Isabel Gómez |
--
   [INS: :INS]

   Muchas amas de casa mayores de 45 años son trabajadoras desempleadas
   que han cobrado la prestación contributiva por desempleo (el paro) y
   aun no encuentran un nuevo empleo. El Servicio Público de Empleo
--
   para mayores de 52 años.

   En función de la ayuda económica que soliciten, las amas de casa
   deberán acreditar el cumplimiento también de unos requisitos
   específicos que se establecen para cada una de estas ayudas no
--
   Desde el Servicio Público de Empleo Estatal ofrecen dos ayudas para las
   mujeres trabajadoras que están desempleadas y no tienen otra
   alternativa que ser amas de casa. Algo que afecta a muchas ya que no
   están cotizando y puede afectar para sus futuras pensiones. En caso de
   que hayan agotado la prestación contributiva por desempleo, deberán
--

   Tras haber agotado el paro, la primera ayuda a la que tendrán acceso
   las amas de casa será en subsidio para mayores de 45 años, cuando no
   tengan hijos a cargo. Esta ayuda tiene una cuantía fija de 480 euros al
   mes en 2023 y se tendrá que estar inscrito como demandante de empleo
--
   tendrá una duración determinada:

   Amas de casa con cargas familiares:
     * Tras agotar un paro de 4 meses, cobrará la ayuda por dos años.
     * Tras agotar un paro de 6 mese, cobrará la ayuda por dos años y
       medio.

   Amas de casa sin cargas familiares:

   Tiene una duración de seis meses y no se podrá ampliar. Cuando ocurra
--

   Los parados de larga duración con más de 45 años, como en el caso de
   las amas de casa que aquí ocupa podrán solicitar al SEPE la Renta
   Activa de Inserción.

--
   El tiempo máximo que se puede cobrar esta ayuda es de 33 meses, aunque
   inicialmente es de 11 meses. Por tanto, se puede solicitar una vez y
   esperar un año de carencia obligatorio. Si la ama de casa sigue
   desempleada, podrán volver a pedirlo y  así hasta en tres ocasiones. De
   ahí se deduce que si se continúan acreditando los requisitos, se podrá
--
   [INS: :INS]
   OTRAS NOTICIAS INTERESANTES
   Las ayudas que pueden solicitar las amas de casa mayores de 52 años

   ARCHIVADO EN:
--

   OTRAS NOTICIAS INTERESANTES
   Las ayudas que pueden solicitar las amas de casa mayores de 52 años

   Noticiastrabajo
