   Salud Mental

A Julia Roberts le gusta ser ama de casa; esto es lo que se dice del trabajo
doméstico

--
JULIA REVELA QUE LE GUSTA SER AMA DE CASA

   Julia dice que se describe a ella misma como una ama de casa. Revela
   que cuando no está trabajando ese es su trabajo de tiempo completo.

--
   día y sin descanso.

   Cuando se es ama de casa las mujeres pueden tener  menos control sobre
   su ritmo de trabajo. La posibilidad de descanso y de desconexión es
   menor y, en ocasiones, nula.
--

   En esta nota
     * Ama de casa
     * Julia Roberts

