   Publicité

   Être femme au foyer, c’est un travail ? Pour certains, oui et en plus,
   il n’est pas payé. Le travail invisible, mis en avant chaque année le
   premier mardi du mois d’avril, ce sont des femmes, des hommes, des
--
   prennent soin d’un proche en situation de handicap, malade ou
   dépendant. Une étude de l’Insee datant de 2014 parue en 2018 faite en
   Corse explique que pour 9 910 femmes au foyer, il n’y a que 200 hommes
   qui le sont. Alors ces chiffres ne représentent pas la France entière,
   mais l’Insee a fait une autre étude en 2011 : une femme en couple sur 3
