   08 de diciembre de 2014 15:42

"El Estado debe cubrir toda la afiliación del ama de casa", dice organización
de mujeres

--
   La Asamblea de Mujeres Populares Diversas del Ecuador (AMPDE) propuso
   hoy, 8 de diciembre del 2014, que el Estado asuma el 100% del costo de
   la afiliación del ama de casa al Instituto Ecuatoriano de Seguridad
   Social.

--
   Reconocimiento del Trabajo No Remunerado en el Hogar.

   La reforma busca que las amas de casa del país accedan, a través de la
   afiliación, a una pensión jubilar. El aporte para acceder al beneficio
   será de acuerdo a una tabla según los ingresos de su hogar. El Estado
--

   Para los hogares de más bajos recursos, por ejemplo, el aporte es de
   USD 11,2. De esos, el ama de casa aportará USD 2 y el resto el Estado.

   Judith Flores, representante de AMPDE, señaló que las mujeres ya
--
   eso, el Estado debe asumir el 100% de ese aporte.

   “Sin las amas de casa la economía del país no podría funcionar. Si
   mañana una mujer no cuida de sus hijos, ustedes no estarían aquí. Si
   mañana ustedes no tienen sus ternos limpios, ustedes no podrían
--
   financie este beneficio con las utilidades de las empresas de los
   sectores estratégicos, como petroleras, mineras, entre otras.
     * VideoRafael Correa explicó a las amas de casa las reformas a la
       seguridad social
     * La amas de casa no serán encarceladas si no pagan sus aportes al
       IESS
     * Afiliación para las amas de casa, en análisis
     * VideoPropuesta de Seguridad Social para Amas de Casa

--
   Betty Carrillo, titular de la Comisión, dijo que el Estado cubriría, en
   cierto sentido, el 100% del financiamiento, pues los USD 2 que pagará
   el ama de casa se descontarán del Bono de Desarrollo Humano (BDH), que
   ya es un aporte estatal.

   Pero para Flores, algunas amas de casa, en especial de los sectores de
   pesca artesanal y recolectoras de los manglares, viven al día y
   necesitan ese dinero.
--
   enfermedad, maternidad, riesgos del trabajo y pensión de vejez por
   discapacidad.
   Etiquetas: afiliación • amas de casa • Asamblea Nacional • Economía •
   IESS
   (BUTTON)
