     * Lifestyle

Femme au travail ou femme au foyer : la peste ou le choléra ?

   Enfants, couple, travail, maison… Chaque semaine, la blogueuse Hélène
--

   Je m'abonne Tous les contenus du Point en illimité
   Vous lisez actuellement : Femme au travail ou femme au foyer : la peste
   ou le choléra ?

--
   Cette femme n'est pas bien sans sa peau, elle se pose beaucoup trop de
   questions, par contre la seule vrai question qu'elle devrait se poser
   c'est l'absence de statut de la femme au foyer, or au XXIéme siècle il
   est inadmissible qu'une femme au foyer n'ait pas de revenus de "femme
   au foyer" ni de retraite personnelle, que son seul avenir soit
   l'allocation vieillesse, un revenu de misère arrivée à l'âge de la
   retraite, d'autant qu'en cas de divorce, la femme au foyer n'a
   strictement rien comme revenu ou seulement une pension de misère si
   elle a un ou des enfants, bref le seul problème de la femme au foyer ce
   sont ses moyens financiers propres qu'elle n'a pas, nous sommes
   toujours dans une société qui ne reconnait pas la femme au foyer comme
   un être humain avec les mêmes droits que les hommes, pourtant ce sont
   elles qui assurent la postérité de l'espèce humaine, une femme au foyer
   c'est une fonction inestimable, conclusion rendre la femme au foyer
   libre et indépendante financièrement est une nécessité, le reste fait
   partie de la vie avec ses hauts et se bas !.
