   ____________________

Comment devenir une femme au foyer parfaite ? Le boom du mouvement réac
#Tradwife

--
   Passionné par les sujets de société et la culture, Clément Arbrun est
   journaliste pour le site Terrafemina depuis 2019.
   "The Truman Show" et sa femme au foyer en toc.
   "The Truman Show" et sa femme au foyer en toc.
   En réaction au féminisme, le mouvement #TradWife prône les vertus des
   mères au foyer parfaites. Comprendre, ces femmes du "bon vieux temps",
--
   L'heure est à la "Tradwife". A savoir : la femme traditionnelle. Ou
   plutôt, l'épouse. Sur les réseaux sociaux, ce mouvement vante les
   mérites des femmes au foyer parfaites - celles des années cinquante -
   en s'en prenant aux préceptes féministes actuels. Et ce à grands coups
   de "c'était mieux avant" bien rance. Vous reprendrez bien un peu de
--
   années cinquante et dont l'unique raison d'être serait de soigner leur
   ménage, leur apparence et leur mari. Pour Alena Kate Pettitt, la vie de
   femme au foyer est "un conte de fées" - stéréotypes sexistes inclus,
   pourrait-on lui rétorquer. Voire-même, une "rébellion", face aux
   insurrections modernes des mouvements féministes. Et la vlogueuse
--
   plus que de raison des icônes vintage (comme l'actrice et chanteuse
   Doris Day) et des bouquins pratiques de la même époque - de ceux qui
   célèbrent la cuisine de la femme au foyer parfaite - ces internautes
   dénoncent les effets néfastes des nouvelles technologies et s'échangent
   des astuces pour satisfaire leurs époux.
--
   qu'il instaure entre des représentations aussi datées que sexistes et
   la réalité qu'il suggère - à savoir, l'absence de visibilité et de
   considération des femmes au foyer, voire le dédain qu'elles peuvent
   susciter. C'est d'ailleurs ce que semble fustiger (à raison) Alena Kate
   Pettitt, en expliquant à la BBC que les femmes au foyer ont l'habitude
   d'être perçues comme "des femmes pas très intelligentes, faibles, sans
   valeur", ce qui l'attriste. On ne peut que le déplorer à l'unisson. De
--
   britanniques que ce mouvement n'a rien d'anti-féministe. Au contraire,
   est féministe le fait de respecter le choix des femmes, qu'elles
   décident d'être femmes au foyer, ou non. Là encore, difficile de le
   nier.

--
   Trump. Aucun hasard, l'un des groupes Facebook de ce mouvement
   s'intitule d'ailleurs Make Traditional Housewives Great Again (rendre
   aux femmes au foyer traditionnelles leur grandeur), un clin d'oeil
   énamouré au slogan du président des Etats-Unis. Loin d'être anodin,
   tout cela est pour l'autrice Dixie Andelin Forsyth la preuve alarmante
--
   Megan Rapinoe, Greta Thunberg... Ces femmes engagées qui dérangent les
   réacs
   Le guide de la parfaite femme au foyer dans les années 50
   Le guide de la parfaite femme au foyer dans les années 50
   "Fleur de Mamoot", l'anti-guide de la femme parfaite en BD
   "Fleur de Mamoot", l'anti-guide de la femme parfaite en BD
