
   Síguenos en:
   logo-eltiempo ¿Cuánto vale un ama de casa?
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
--
     *

¿Cuánto vale un ama de casa?

   Excepto por algunos progresivos países del norte de Europa, el trabajo
--
     * Portada

   Un ama de casa italiana probablemente reciba 6 años de cárcel por no
   hacer bien sus labores domésticas. La mujer fue llevada a la corte por
   el esposo, quien la acusa de “maltratar la familia” por no cocinar bien
--
   “natural”, una labor de amor para la cual no hay precio.

   Con mayor frecuencia, cuando le preguntan “Qué hace?” a un ama de casa
   o a los hijos, la respuesta es “nada” o “no trabaja”.

--

   El mismo estudio señala que en Estados Unidos, promediando variables,
   el salario para madres y amas de casa por año seria 115.000 dólares.
   Esta es una lista general de lo que le correspondería ganar por hora,
   por algunas de sus labores: Como limpiadora, 10 dólares; como cocinera,
--
   Finlandia, Holanda y Canadá es algo que se denomina Ingreso Básico
   Universal (UBI) bajo el cual se cobija la posibilidad de pago a las
   amas de casa. Pero es una suma fija mensual que probablemente estaría
   entre 500 y 800 euros. Ese tipo de propuestas desafortunadamente se
   enredan en posiciones políticas tradicionales. Los derechistas las
--
   Lo que debería ir cambiando es la mentalidad de que esa labor de amor
   no es cuantificable. Una campaña de publicidad en la Gran Bretaña en
   favor de asignarles salario a las amas de casa público un aviso
   solicitando candidatas que deben estar disponibles para trabajar 119
   horas a la semana, aprender el trabajo por sí mismas, tener habilidades
