     * BBC Extra

India, el país en el que un ama de casa se suicida cada 25 minutos

     * Geeta Pandey
--
   Fuente de la imagen, Getty Images

   Cada día 61 amas de casa se suicidan en India, según los datos de la
   Oficina Nacional de Registros Criminales. Solo el año pasado, fueron
   22.372.
--
   El año pasado no fue una excepción. Desde 1997, cuando el gobierno
   comenzó a reunir datos sobre suicidios y tipo de trabajo, más de 20.000
   amas de casa se suicidaron cada año. En 2009 fueron 25.092.

   La prensa a menudo atribuye estas muertes a "problemas familiares" o a
--
   la situación.

   "Las amas de casa tenían un espacio de seguridad cuando los hombres se
   marchaban al trabajo, pero eso desapareció durante la pandemia. En los
   casos de violencia doméstica significa que muchas veces quedan
