     Actualités société - archives 2010

Désespérées, ces femmes au foyer?

   Par Corine Goldberger
--
   maison. Enquête sur le phénomène "Desperate Housewives".

Femmes au foyer: Introduction

   Ringardes, les carriéristes délurées de «Sex and the City»? Les accros
--
   banlieusardes chic de «Desperate Housewives», débarqué sur Canal+ après
   avoir cartonné outre-Atlantique.
    De nombreuses femmes au foyer se sont sans doute identifiées à Lynette
   Scavo, l'une des ménagères un peu givrée de la série. Ex-redoutable
   femme d'affaires, Lynette a, en effet, renoncé à ses ambitions
--
   Vidéo du jour :

Femme au foyer: Une «fuite des cerveaux»

   Une tendance qui se confirme
--
   ses enfants à celle du chiffre d'affaires de sa boîte est dans l'air du
   temps. Aux Etats-Unis, les magazines «Time» et «Newsweek» ont consacré
   plusieurs dossiers à cette nouvelle tendance des femmes au foyer. Le
   Bureau of Labor Statistics constate en effet que de plus en plus
   d'Américaines diplômées rentrent à la maison. Du coup les sociologues
--
Mères au foyer diplômées

   La France peut-elle être touchée par ce phénomène de femmes au foyer?
   Pour le moment, on n'en est pas là. Les mères qui rentrent à la maison
   ne sont pas en majorité des diplômées ou des boss, mais des ouvrières,
--
   mari.

Femme au foyer: Profiter de la vie

   Un privilège qu'elles s'autorisent
--
   hédonisme qui, par bien des aspects, s'apparente à une figure
   "jusqu'au-boutiste" de l'individualisme contemporain. Ces mères ne
   souhaitent pas seulement lever le pied et devenir femme au foyer, elles
   veulent profiter de la vie.» Et elles le disent toutes, à la virgule
   près, en se fichant pas mal du «féministement» correct: c'est un choix,
--
   complexe quand on est ex-avocate à Pithiviers.

Femmes au foyer: Elles témoignent

   Caroline, 36 ans, quatre enfants, ex-responsable marketing.
