   Hola

El ejército de amas de casa que podría impulsar la recuperación económica en
Japón

--
tercer mejor economía del mundo?

   El ejército de amas de casa que podría impulsar la recuperación
   económica en Japón Foto: Cortesía
   Mundo 01/09/2021 07:39 BBC News Actualizada 08:26
--
   accedan a los trabajos mejor remunerados.

   El país corre el riesgo de convertirse en una nación de amas de casa
   aburridas con títulos universitarios, advierten algunos.

--

   Hace quince años, Suzuki también decidió deshacerse de su trabajo
   remunerado y convertirse en ama de casa, una decisión que no tomó a la
   ligera.

--
   acuerdo.

   Su firma es inusual, contrata activamente a antiguas amas de casa,
   madres solteras y otras personas que a menudo luchan por conseguir
   trabajo en empresas tradicionales.
--
   éxito".

   Durante 17 años, la propia Usui fue una ama de casa. Volvió a trabajar
   a los 47 años y su primer trabajo fue en el comedor de la escuela de su
   hija.
--

   "Me gustaría decirle al gobierno: deberían gastar la misma cantidad de
   dinero en las mujeres que han sido amas de casa y están tratando de
   volver al trabajo".

--
Temas Relacionados

   japon reactivación económica Ama de casa
     *
          +
