   Le mot du jour.

“Tradwife” : ces femmes qui prônent le retour de la femme au foyer
traditionnelle

--

   À l’heure de #MeToo et des mouvements féministes pour les droits des
   femmes, les “tradwives”, elles, prônent le retour de la femme au foyer
   traditionnelle et d’une assignation genrée des rôles. “Je veux me
   soumettre, garder la maison et gâter mon mari comme en 1959”, affirme
--
   vie sur les réseaux sociaux. Sur sa chaîne Youtube “Darling Academy”,
   où une vidéo atteint les 17 000 vues, Alena Kate Pettit explique
   comment devenir une “femme au foyer parfaite”.

   IFRAME:
