     * Empleo

La crisis financiera y la pandemia reducen al mínimo las amas de casa por su
incorporación al mercado laboral

--
       economía familiar se acentúa en las épocas de crisis

   El número de mujeres que han dejado de ser amas de casa para
   incorporarse al mercado laboral no para de descender. A finales de 2021
   había menos de tres millones, una barrera nunca rota a la baja hasta
--
   IFRAME: https://datawrapper.dwcdn.net/9WyTB/1/

   Ahora bien, ¿Qué ha sido de estas amas de casa? Los datos de la EPA
   ayudan a comprender lo que ha pasado desde que comenzaron estas dos
   crisis hasta ahora. Y son bastante concluyentes:
--
Reducción a la mitad

   Si observamos los datos por grupo de edad, el número de amas de casa se
   está reduciendo a mínimos en todos, excepto entre las mayores de 70
   años, según los datos de la EPA que elabora el Instituto Nacional de
--
   hay 400.000 estudiantes más fuera del mercado de trabajo. Pero existe
   una clara tendencia entre las mujeres por potenciar su formación, en
   detrimento de ser ama de casa.

   A finales de 2021 había un millón más de mujeres amas de casa que
   estudiantes. En 2007 eran tres millones más.

