   por radicales de Bolsonaro

"Las amas de casa no contamos para nada por no tener un salario"

   IRENE ALONSONOTICIA20.02.2008 - 21:19h
--
   lectura, caminar y bailar (con su marido).

   ¿Decidió ser ama de casa?

   Elegí libremente. Cuando me casé trabajaba pero mi sueldo era pequeño y
--
   raro.

   Ahora las mujeres ¿no quieren o no pueden ser amas de casa?

   La mayoría se dedican a otras cosas, y me parece bien.
--
   Como está la vida, se necesitan dos salarios en una casa. Pero te
   puedes sentir igual de realizada en el hogar que si tienes trabajo. Los
   jóvenes podrían aprender mucho de las amas de casa porque los educamos
   para la vida, pero no para el hogar y a veces no saben desenvolverse.
   Conforme a los criterios de [Trust-Logo-Horizontal.svg]
--
Más información sobre:

     * Ama de casa

Horóscopo
