   féministes.”

Le mépris des femmes au foyer

   “Anti-tout”, “nouveau visage de la droite réac”, “militante d'extrême
--
   Si, autrefois, on pointait du doigt celles qui osaient délaisser les
   tâches domestiques pour le grand air du salariat, c'est désormais
   l'inverse. Le mépris dont fait l'objet la femme au foyer est bien
   résumé par Gisèle Halimi, dont les propos de 2009 sont rapportés par
   Eugénie Bastié : “Être une femme au foyer reste un choix, et il est
   respectable, mais c'est un choix qui n'est pas compatible avec la
   démarche de libération des femmes.” Une formule qui, en stigmatisant la
   femme au foyer à plein temps, oublie que, d'une manière ou d'une autre,
   à un degré ou à un autre, toutes les mères sont “dans leur foyer” à un
   moment où à un autre de la journée. Le matin, le soir, le week-end, les
