   À un moment donné, toute personne qui travaille dur est toujours
   considérée comme acquise, et Alison ne faisait pas exception. Elle
   était une charmante femme au foyer pour son mari Henry, qui pensait
   qu'être une "femme au foyer" était très facile, contrairement à ses
   huit heures de travail.

--
   compris qu'il avait eu tort et qu'il soit revenu à la raison. Ils ont
   engagé la femme de ménage et, bien qu'Alison ait repris son rôle de
   femme au foyer, la présence de la bonne l'a aidée à trouver du temps
   pour enseigner et divertir ses enfants.

