    #alternate

   罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天
   独角豹
   关注
   专栏/罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

   2020-04-02 17:33--阅读 · --喜欢 · --评论
   独角豹
   粉丝：22文章：6
   关注

   []

   昨天我与好友《新零售进化论》一书的作者陈欢同学一起，在聚集了50个人的电商群里观看了淘宝330直播盛典。

   这是我第一次看电商直播。

   刚好我看的2个小时里薇娅、李佳琦、叶璇、林依轮纷纷出现。

   今天上午我又抽出时间看了罗永浩说的很红的招商证券的直播电商行研。

   上午小米宣布小米10作为第一款罗永浩的带货产品。
   []

   锤子手机创始人为小米手机代言。

   成年人的世界哪有永远的敌人。

   所以我得出了这样的结论：

   聪明如厂家，要的不是带货要的是宣传。60W坑位费不贵了。

   聪明如抖音，要的不只是注意力，是忽悠大家一起玩。

   看到罗永浩开直播了大家都来直播卖货，看到罗永浩赚钱了都来去赚钱。

   然后无疾而终甚至血本无归，平台焕发了生机。

   罗永浩抖音直播本质可能还是当年缺钱时候的站台，不是直播卖货。

   所以抖音在明天之后无论如何都会吹爆罗永浩的带货能力。

   可爱如罗永浩，可能真的认为自己能直播带货。

   知识付费行业有个小秘密：

   就是把谁都懂的道理，用非正常人的语言再说一遍，即不说人话。

   比如都知道口碑传播的影响力，我叫他“信用飞轮”。
   []

   反正如果遇到趋势红了，我就是领袖。

   没红我就当没说过或者当你们都不懂。

   圈外的我，看这本报告也如是。

   直播电视和美国家庭电视购物频道的区别好像也不大。

   报告里提到的供应链生意、内容带货、KOL、互动消费……

   面对普普通通生活着的我们，讲讲大白话。

   用我朴素的理解举个电影例子。

   大表姐演过一部电影《奋斗的乔伊》，根据真人真事改编，一部美国拖把女王的发家史。
   []

   这位姑娘在自己车间生产出来了拖把（供应链），放到电视购物上交给主持人卖（最低价），结果没卖动。

   自己亲自下场，把自己作为主妇的经历一讲（内容营销），直播间几十台电话被打爆（互动），直播间几十台电话被打爆。

   预估了售出数量的几万把拖布立即卖了出去。
   []

   后来她又利用自己的好人缘（KOL），把无数家庭用品卖了出去。
   []

   有时候科技媒体理性直男视角太多。

   从我一个日常空虚的女性视角来看，直播电商满足的是空虚、寂寞、冷。

   我不买我为什么要看他？

   这是种直男的思维方式。

   所以我们逛街路线有着天壤之别。
   []

   我观察直播间里构成购买力的其实大部分并没有和主播有过多互动。

   所以从买方视角看直播带货和刚兴起时的电视购物，差别并不大。

   寂寞的家庭主妇闲暇时、做家务时开着电视做个伴。

   只不过现代人越来越寂寞，人人都活成了寂寞主妇。

   都需要没事时做个伴，吃饭时吃播做个伴，躺着时主播做个伴。

   卖货信息量大，特别适合给我们这种信息上瘾的人做个伴。

   开着的电视里传来自己刚好需要或者有些需要的东西，价格又是最低顺手就买了。

   这就需要产品可“囤”。

   女性都有囤货的需求，化妆水十几瓶放到过期。
   []

   那些口红、护肤品、零食都是适合囤的货。

   囤的就是这种满足感。

   但是你没见过谁囤电子产品吧？

   罗永浩如果贩卖的产品无法“囤”，罗永浩只能作站台使用。

   没谁会真的为了人去买货。

   基于这些理解，我看出了两件事：

   1、罗永浩的本质还是站台

   去年罗永浩出现在微商现场，被人嘲讽5万元站台被微商深入浅出地蹭了几个小时。
   []

   今年说是自己想明白了的罗永浩，可能认为自己能直播带货。

   如果他聪明就知道自己还是在站台，配合各方演一出戏。

   我挺喜欢罗永浩，东北男人的横冲直撞总是透着点义气，又欢乐无比。

   2、面向新一波韭菜的刀已经磨好

   淘宝当年也是要先吸引大量商家才能吸引买家。

   现在做直播同样也是要先吸引卖货的主播先吆喝。

   我昨天看直播盛典，薇娅、李佳琦几百万的观看者，其他人同为盛典推荐的主播却只有几万。

   区区几万如何带动供应链。

   这可能就是行研中说的头部效应明显，腰部稀缺。

   那些迫不及待似乎感受到了热潮，涌入带货直播的人。

   怎么能知道平台的交易数据是否透明呢？

   左手倒右手的情况谁能掌握吗？

   如果我拿了2000万买我卖的货呢？

   更别提这些头部背后的百人团队，甚至有些直播间超过50%的退货率，这都非一般人能驾驭。

   最后，

   我还看出一个担忧。

   如果玩脱了，这可能是一场零和游戏。

   极低价格其实是这些网红主播带货的生命线。

   大流量主播以极低价格释放市场需求。

   品牌方用更高价格签约争抢头部主播，其他同类产品因为被提前释放的市场需求造成损失。

   主播越签价格越高，品牌方从需求出发进行供应也许能够减少成本。

   但是长期也会被啃食严重。就会压低成本提高利润，最终走向劣质。

   咦？怎么和头些年涌现的某些流量明星和垃圾抠图电影那么相似。
   []

   （图文无关）

   最后，成年人的时间宝贵。

   与其开着带货直播排解寂寞，不如刷点学习类视频。

   人在攀高时总是会累点，轻松之日唯有昨日。

   偶尔放纵，时常律己。

   更多商业探讨，请关注公众号“独角豹”

   90天能成为百万富翁吗？百亿富豪亲自上线教学

   热爱商业数据分析、多技能学

   分享第二职业信息
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   MIT 分子生物学 part3 4.16 uORFs in GCN4
   我现在想花一些时间的是使用它的具体示例。所以这就是——事实上，我会说这是发现真核生物翻译的上游 ORF 调控的地方。 这与称为 GCN4
   的基因有关。所以这是一种基因特异性机制，这实际上是一种调节。所以我在这里谈到的很多内容可能只是调整所有条件下的翻译范围。MIT 分子生物学
   part3 4.11 Eukaryotic Translational Regulation Part 1 - 哔哩哔哩
   (bilibili.com)但在这种情况下，我们将在不同条件下看到不同级别的相对翻译，好吗？所以这个基因参与了
   ST实验室
   学习 5 5 0
   MIT 分子生物学 part3 4.8 Bacterial Translational Regulation,Part 2
   另一种调节方式是改变或创建与核糖体结合位点重叠的二级结构。所以回想一下，与真核生物的情况不同，在真核生物的情况下，你有这种解旋酶会进入并解开
   RNA，在原核生物的情况下，没有这样的活动。因此，如果你有一个强大的二级结构重叠，或者，甚至可能已经与核糖体结合位点进行碱基配对，那将是一个非
   常糟糕的启动翻译的位点。我们将讨论一些以调控方式而不是基础级别方式使用的例子。但你也会看到，如果你有一个重叠或靠近核糖体结合位点的二级结构，这
   将干扰核糖体看到核糖体结合位点的单链 DNA 版本，或进入它。因此，例如，您可以将其
   ST实验室
   学习 6 5 0
   MIT 分子生物学 part3 4.11 Eukaryotic Translational Regulation Part 1
   现在让我们切换到真核翻译及其调控。所以我之前提到的同样的事情对于真核翻译和原核翻译都是正确的。看来绝大多数监管都处于启动级别，因此我们将重点关
   注这一点。 我在这里展示的只是证据，证明我们在细菌中谈论的事情确实也在这里发生。所以这是整个酿酒酵母基因组的翻译效率图。
   这基本上是相对于特定基因的核糖体足迹读数数量的 mRNA 读数数量。你看到的是有相当多的可变性。
   所以这就是说，不同的基因会有不同水平的翻译效率。 你可以把这看作是一个类似的事实，即跨单个操纵子的基因具有非常不同的翻译效率。MIT
   分子生物学 p
   ST实验室
   学习 4 5 0
   评论
   目录
   --
   --
   --
   0
