    #alternate

   《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验
   入骨影评
   关注
   专栏/《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

   2022-08-30 01:25--阅读 · --喜欢 · --评论
   入骨影评
   粉丝：2383文章：924
   关注

   电视剧《玫瑰之战》第一集开始的几分钟，袁泉扮演的女主角顾念就颠覆了她自己以往的大女主形象。长发飘飘，橘红色的毛衣，说话柔声细气，温柔的让我怀疑
   这次她的角色是要一改往日的精英风范吗？

   接着，上一秒还在给邻居送烤鸡，下一秒就看到了老公被带走，然后法庭之上她听到了一个惊天霹雳的消息，老公宋嘉辰竟然在一起贪腐案中牵扯出令人完全意想
   不到的内幕。

   []

   我想这个时候的顾念应该是懵了吧，老公事业有成，女儿天真可爱，而且事业有成的老公应该从来没有表现出一丝一毫的背叛家庭的迹象。当然后面的剧情中很好
   地证实了宋嘉辰的确实是一个变了心依然在老婆面前温柔体贴的人，这跟许多有类似行为的人表现得大不一样。

   “本庭将执行不公开审理。”法官这句话刚落，顾念的眼睛里含着快要落下来的泪水，愣了几秒钟，缓缓起身。走出大门时围着一群记者，一个个挖心一般的问题
   ，她没有回答，也没有掉泪。那一刻她依然不相信这是真的吧，坐在车里的她用力扯下车上一家三口照片的挂饰，这多么讽刺啊。

   此刻的顾念在跟自己一贯认知里的老公形象作斗争，法庭的证据、老公的态度说明了一切。她要跟以往的生活状态作斗争，从大别墅里搬出来，十年后重回职场，
   接下来我们看到了剪了短发，穿着白色衬衫，黑色西装外套的顾念。头天上班就一塌糊涂，还有一开始就各种刁难她的李大为。

   []

   于是顾念开启了婚变和重回职场的双重抗争！

   面对婚姻，她重回单身状态但为了女儿却不能告诉任何人，尤其是婆婆的全方位“照顾”令人窒息，却不得不笑着接受。我们看到了一个女人在婚变后对前婆婆的
   尊重和理解。

   面对宋嘉辰，她一开始回避，却在最关键的时刻做他的辩护律师。其实一开始宋嘉辰就不是百分之百地信任徐慕岩，深谙行业法则，内心深沉精明的他或许从一开
   始就怀疑徐慕岩，他唯一能信任的就是自己的妻子顾念。

   于是顾念开始忍着自己内心的痛楚到处寻找证据，当叶勤勤从宋嘉辰的口袋里找到两张电影票，当顾念找到罗希，当在案件的整理和辩论中不得不一次次提及老公
   的变心时，我都在想这是多么强大的内心啊。

   []

   我们佩服顾念在工作中能做到公私分明，却不得不为她感到心疼，她要用老公变心的证据来给这个案子翻案。太残忍了，我想她是为了女儿能早日见到爸爸吧，她
   是为了日夜操持家务的婆婆吧，更是为了曾经真的很相爱的老公吧。

   可真实的自己，此刻的自己就不恨宋嘉辰吗？可是为了这一切她只能把自己放在一个代理律师的位置，尽职尽责。这场官司里，不只是宋嘉辰和幕后设计者的较量
   ，更是顾念和一个被抛弃的妻子的较量。

   如果不是叶勤勤和宋嘉辰“温情”相拥的照片，我差点就信了宋嘉辰对顾念所有的好。

   []

   取保候审出来后，宋嘉辰买菜做饭，照顾顾念和女儿的起居，关心顾念的工作，吃丰盛的醋，怎么看都像一个回头的“浪子”。那时我在想，他是爱顾念的吧，可
   能真的是职场险恶着了道，犯了错吧。

   为了找出幕后设计者，她和宋嘉辰齐头并进，配合默契。为了留住客户他们扮演恩爱夫妻，一袭红裙，戴着婚戒，跟晓红姐聊天的样子，我在想如果当年顾念没有
   放弃自己的事业做全职太太，她和宋嘉辰一定会在律师界大杀四方吧！

   直到那些照片出现，宋嘉辰一副风轻云淡的样子说：“慌什么……”我才发现，是我错了！

   原来起初婚变后的深情和满满的悔意只不过是他打的一张感情牌，他知道徐慕岩不可信所以要让顾念给他做辩护律师，知道顾念哪怕不念夫妻情分也要念在他是孩
   子父亲的份儿上去帮他。从大学的相识到这十几年的夫妻，他太了解顾念的心性和业务能力了。

   []

   可是当面对“叶勤勤”事件，顾念对宋嘉辰仅剩的一丝亲情也破裂时，宋嘉辰丝毫不觉得是自己的问题。为了孩子的抚养权再一次闹上法庭，他甚至咄咄逼人地把
   责任推到顾念身上，他可以理直气壮地提问，可以毫无顾忌地歪曲事实，可以违心地质疑一个为了他和家庭全心付出十几年的妈妈对女儿的爱。可是顾念却不能，
   她几次嘴角发抖，一直眼角通红，此刻她不再是那个职场上条理清晰，语言有力的顾律师，她只是一个为争夺女儿抚养权而战斗的妈妈。而这一刻她也许真正地看
   到了自己曾经深爱的这个人是多么卑鄙。

   我们以为接下来的剧情应该是顾念和丰盛过上了我们希望的美满生活吧，可是却恰恰相反，有观众说大逆转的结局实在难以让人接受。可在我看来这不过是顾念在
   经历了一场又一场争斗后做出的、应该做出的决定。

   []

   其实我们知道顾念最初没有想要离开仪盛和，哪怕因为种种不公平没有晋升为合伙人，哪怕她和丰盛产生了矛盾。只是事情的不可控发展逼着她做出了离开的选择
   ，为什么这次的选择她如此的决绝，有人说当年没有丰盛的帮助，没有仪盛和这个平台就不会有今天的顾念。

   其实，顾念的能力大家是看到的，如果当年她没有为了宋嘉辰而放弃自己的事业或许她不会面临今天的这一切。还记了起初在仪盛和因为年龄不被看好，因为丈夫
   的案件成为同事的谈资，因为是全职妈妈而备受质疑。所以这一路走来她知道自己因为选择了爱人，选择了放弃自己的事业才会有后来的狼狈和无力，哪怕跟女儿
   争夺抚养权时宋嘉辰都会拿自己收入稳固来作为争夺的资本。当然在抚养权争夺案的依据之一不就是经济基础吗！

   []

   所以，今天她不想再为了爱情妥协，有人说她爱丰盛没有丰盛爱她多，试想一个刚刚从婚姻的泥淖里走出的女人，她又有多大的勇气去接受另一场爱情，她又怎会
   再次义无反顾的放弃所有奔赴另一场爱情。一路走来，一路征战，一路伤痕累累，她能做出的选择就应该是爱自己，让自己更自立、更强大。

   女人一生都在经历一场场征战，爱情、亲情、友情，婚姻、职场，有的成为了战友，有的成为了敌人。我想不论战况如何，我们都不应该放弃自己的精彩，都应该
   拥有追求美好的勇气，遇难可大杀四方，遇爱也可以收剑享岁月静好。

   作者：空谷雨巷，入骨影评团队出品

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   黄晓明 电视剧 袁泉 现代剧 玫瑰之战
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   《三体》15号播出，红岸一秒没剪，24集变30集
   消灭古偶暴政，世界属于三体。大家好，我是鞍灭，这是我的最后一篇文章。再见了，小伙伴们，还有热情的粉丝们。我离开后，如果生活和未来，皆如我说，望
   你不要灰心，也不要绝望，要坚信未来。哪怕是天塌地陷，大厦崩于朝夕。黎明再次被蒙上眼睛。当深渊开始凝视你。当地狱悄悄开始游荡。当无常时隐又时现。
   苍生有难，山河同悲。记你一定记住我的话。鞍灭是中国最后一个男人。在东方稀薄的微光中。会有一抹紫色出现。那是希望的星辰。《三体》动画版已经被喷成
   了翔。现在唯一的期待，就只有真人版的《三体》了，鞍灭拿到的最新消息是，最快的可能，这
   鞍灭
   电视剧 4 1 1
   王鹤棣介绍＋9部剧必看推荐！《浮图缘》定档开播，搭档白鹿《错撩》演霸总
   1998年12月20日，今年才23岁的王鹤棣，以《流星花园》出道一炮而红，但后续交出的作品都评价两极，直到今年的《苍兰诀》让他一举成为流量王，
   网友更说：「《遇龙》古偶最丑，《苍兰诀》古偶最帅！」演技可磨，演员的态度才是决定成败的关键，特别整理「王鹤棣介绍＋9部剧必看推荐」，让我们一起
   陷入大强的魅力吧！《苍兰诀》王鹤棣介绍1.准空少？王鹤棣毕业于「西南航空专修学院」，在校时因为帅气的颜值而被选去学校招生海报的拍摄，更成为空乘
   专业的形象代言人，而后也有提交航空公司乘务员招聘报名表，可以说是「准空少」，在《苍兰
   天平贝贝里
   电视剧 3 0 0
   近期10对超好嗑CP！刘亦菲&李现自然清甜，王鹤棣&陈钰琪撩人，这对让人嗑疯头
   2023开年就有不少万众瞩目的剧开播，像是刘亦菲和李现主演的《去有风的地方》，还有王鹤棣和陈钰琪主演的《浮图缘》，曾舜晞和梁洁主演的甜宠剧《我
   可能遇到了救星》更是备受好评，这几对CP都让大家嗑得上头，不想出坑呀！以下近期超上头的10对CP，《月歌行》张彬彬和徐璐甜，《少年歌行》副CP
   更好嗑，《向风而行》王凯和谭松韵更是让人嗑得上头！近期超上头的CP1：《去有风的地方》刘亦菲、李现刘亦菲、李现主演的现代田园剧《去有风的地方》
   一开播就备受好评，其实早期刘亦菲经常被网友说没有CP感，不过近年无论是《梦华录》搭档
   天平贝贝里
   电视剧 2 0 0
   评论
   --
   --
   --
   0
