   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0801%2F0eec2b28j00rfxkm8
   001vc000zk00npm.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&typ
   e=jpg]
     * 首页
     * 小屁孩儿

   打开
   2小时内最新快讯
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
   W1VTQyfEL30HiZ1460444614488.jpg&thumbnail=90x2147483647&quality
   =75&type=jpg]

   小屁孩儿

   2022-08-02 08:05河南
   关注

   文|文儿

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   天天在家待着，亲子关系很受影响

   孩子小时候可能最需要妈妈的陪伴，这个时候孩子都比较黏妈妈，妈妈全天都陪在孩子身边，孩子睡醒有妈妈带，哭了有妈妈哄，有什么需求妈妈第一时间出现，
   目之所及都是妈妈，对孩子来说是很幸福的事情。

   但随着孩子长大，他们的圈子变大，他们的生活不再全是妈妈。尤其孩子到了五年级，到了青春期会越来越叛逆，很多事情他们有自己的想法，也无法理解很多深
   层次的东西，更无法理解父母的内心。父母也无法理解孩子的内心。这就是我们常说的代沟。

   有些孩子会觉得妈妈不上班在家很舒服，甚至还会嫌弃没有工作没有收入的妈妈。而这个时候很多全职都会很挫败，有着强烈的落差点。觉得当初为了孩子自己放
   弃工作和事业，想着给孩子更好的陪伴和教育。可惜孩子没有想象中那么优秀，也没有对自己那么多的尊重和认可，自己付出的一起一场空。

   这样很容易心态失衡，变得脾气暴躁，情绪无常。而处在青春期的孩子，又极度渴望自我意识得到认可，渴望又独属于自己的空间。而全职妈妈生活又只有孩子，
   控制欲会非常强烈。这样的两个人整天呆在一起，不吵架才怪，亲子关系肯定受影响。
   [empty.png]

   孩子越长大，新奇的事物越多，最好的教育是和孩子一起成长

   大概率来说，很多女性一旦辞了工作在家全职，每天孩子家务的生活很容易消灭掉激情和心智，慢慢的不仅身体困在这小小的天地里，心也被困在孩子的屎尿屁中
   。根本没有学习新事物的动力了，甘心围着孩子家务转悠。

   而随着孩子年龄增长，他们新奇的事物越来越多，想要知道的东西也越来越多，孩子在不断成长，而全职妈妈可能停滞不前。不断成长的孩子和止步不前的妈妈，
   很容易没有共同语言，这对孩子的教育并不是好事。而妈妈也容易变得患得患失，活得没有自我。

   而妈妈走出家门，坚持工作，不仅是让自己保持学习的能力，与信息同步，找到自己的价值。更是给孩子做一个榜样，让孩子看到积极上进的妈妈，这是对孩子最
   好的教育。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   我觉得随着孩子年龄增长，最好不要天天在家盯着孩子，给孩子一点自由的空间。父母也要有自己的事业和生活，不要以孩子为自己的事业和生活。孩子终究是个
   独立的个体，把自己的人生价值全都搭给孩子，未必是好事。

   【话题讨论：生完孩子你是在家全职还是出去上班了？】

     * 高级育婴师，心理咨询师，原创育儿漫画文章作者，欢迎关注【小屁孩儿】，你想了解的家庭教育、心理健康、儿童发展，时尚教育，都可以在这里找到
       答案。
     *

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
   打开网易新闻，阅读体验更佳
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
     *

老人帮忙带娃，到了这一时间及时撤退，以免孩子未来难跟父母亲近
       母婴参考
       20跟贴
     *

你的五官里，藏着孩子一生风水
       男孩派
       86跟贴
     *

欠揍！年龄最小的大男子主义，这表现不亚于无动于衷“三姐妹”
       楠楠教育说
       104跟贴

     *

孩子到这个年龄，父母再忙也别让老人带，很多宝妈表示很后悔
       小六电影解说
       1跟贴
     *

我只爱
       邵小抓
       16.5万次播放 云音乐特供
       13:05
     *

“你家孩子并不好看”，宝妈朋友圈疯狂晒娃，遭到前同事怒怼
       寻鉴历史
       1跟贴 APP专享
     *

病好啦！喜娜酱太开心了，坐上挖掘机笑开了花，学爸爸种地呢
       玉酱日本生活
       4跟贴
     *

当孩子到了一定年龄之后，就要注意不要经常把孩子独自留在家里，尤其是女孩子
       阿燕姐说影视
       3跟贴
     *

9个月宝宝真贴心，自己吃肉还不忘记给爸爸吃，真是爸爸的小棉袄
       小蔡的Vlog
       66跟贴
     *

9个月宝宝不让人省心，气得爸爸直训女儿，没想到宝宝的反应绝了
       东北小伙金鹏
       6跟贴
     *

姥姥问宝宝耳朵在哪？她揪住自己的两个耳朵就不松手，聪明又可爱
       宝妈抱宝宝
     *

萌娃只要一投币，就可以享受摇摇车服务，网友：挺好玩就是废爸爸
       上思县融媒体中心
       15跟贴 APP专享
     *

爸爸晒龙凤3胞胎孩子，“高矮胖瘦”各长各的：出门被误认生了3胎
       冬瓜执事
       69跟贴
     *

热搜“男孩吐槽妈妈太懒”事件，撕裂了多少家庭的悲哀
       陌上花开缓缓行
       139跟贴
     *

男子在外地打工每年都往家寄钱，谁知父母存的31万竟用来给弟弟买房
       岑溪新闻客户端
       1242跟贴
     *

男孩一句话否定妈妈的全部付出，令人心寒，“这是养了个白眼狼”
       糖心教育
       1157跟贴
     *

中国父母生出“混血儿”, 宝爸3次亲子鉴定, 妈妈无奈说出实
       王国平减脂好物
       1跟贴
     *

“房是陪嫁的没错，可我妈也是长辈，也得享福，让你妈滚”“好”
       小王同学在路上啊
       3跟贴
     *

“我不稀罕！”婆婆自恃女儿多、有退休金，坚决不帮儿媳带孩子
       小麦说Xms
       122跟贴
     *

挺过一场疫情才明白：不要在这个时候只让孩子安心读书
       男孩派
       76跟贴

   网易热搜每30分钟更新
   打开应用 查看全部
   1直击深港口岸恢复通关现场24530292疑因婆婆怀孕女子被要求打胎24385103李宇春被问认不认识周笔畅23073804七部影片定档大年初
   一22660845成都涉不雅聊天干部被建议免职22410606上海社区医院：抗病毒药仍供不应求22014637官方：曾约谈阿兹夫定片生产企业2
   0544408香港与内地明日有序恢复通关，24小时超34万人预约过关19497109媒体：雷某并非干部不雅聊天当事人189055710女子吐槽
   68元一盘羊肉只有几片1843458

   打开
   前往网易新闻APP查看原文，体验更佳
   取消
   继续
   App内打开
