    #alternate

   为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？
   陆老丝儿
   关注
   专栏/为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

   2020-03-20 16:53--阅读 · --喜欢 · --评论
   陆老丝儿
   粉丝：593文章：818
   关注

   很多日本高学历女性在选择职业时，会更倾向于当家庭主妇。

   当然，这个“家庭主妇”已经不是传统意义上，相夫教子的“黄脸婆”型主妇，而是“阔太太型”家庭主妇。

   这些高学历女性受过良好的教育，有着较高的素养，自身条件比较高，她们认为自己拥有的“硬件”，足以嫁嫁入富贵之家。


   []


   据报道，在日本，“阔太太”的标准是，丈夫的平均年收人达到900万日元（人民币约为59万元）。

   她们之所以想当全职家庭主妇，是抱着不想上班、想睡懒觉、想整天看电视的想法。

   有分析指出，日本“阔太太”的共同特点是：有品位、言谈风趣、极具知性。

   对于年轻女性来说，打扮自己脸蛋的同时，还要打磨自己的知性，这才是成为“阔太太”的途径。

   当然，日本高学历女性趋向于做“阔大大”，除了本身追求高品质的生活之外，还有诸多的社会原因。

   首先，日本的职场相对其他国家来说，“男人的舞台”色彩更加明显。

   日本女性从收入到职位，都要比同龄+同等学历+同等技能的日本男性来说低很多。

   伴随着年龄的增长，这种差距会更加明显。

   日本女性如果想在职场中，取得和男性同等的收人和地位，要比男性付出更多。

   但是，日本高学历女性结识的男性多为高学历、高收入者，自然而然的，与具有这种条件的男性成婚率较高。

   这意味着，她们没有必要去和男性同台竞技，选择做“阔太太”顺理成章。



   []

   其次，日本的家庭看重“幼儿的看护和教育”。

   高学历女性更为重视教育，为了让孩子从小接受高质量的教育与技能训练，在孩子上中学前，一般都会在家辅导孩子学习，接送孩子去私塾或某种技能学习班等。

   因此，高学历女性在此期间，都尽量不外出工作，避免因工作和家务两者难以兼顾，而造成精神上的过度压力。

   再者，日本男女分工意识根深蒂固，“男主外，女主内”被深度认同。

   一般具备稳定的经济基础后，日本女性很愿意待在家里。

   她们在家里除了做些必要的家庭事务，基本就是养尊处优，没有大的压力，“想睡懒觉"的理想自然能够实现。

   最后，高学历女性更擅长持家理财。

   在日本的中产阶级家庭里面，男人通常是工作狂，妻子则留在家里带孩子、主持家务，同时管理家庭的财政。


   []


   据报道，她们将大量的家庭资金投放到回报比较高，也很可靠的外国政府的公债、以及外国银行存款上。

   作为一个整体，日本的家庭主妇在国际金融交易中成为最大的集团力量。

   当然，前提是，你必须先成为有钱的“阔太太”。

   如果你已经有了提升学历想法的话，可以关注；聚创教育。

   在这里，不仅有学习资料、复习指南，还有老师1V1在线答疑哦。

   提升学历，不再难如登天梯，聚创教育为你提供捷径。关注工重浩聚创教育，让小聚做你提升学历路上的灯塔。

   在后台发送关键词“小聚材料”，即可自助获取自考/成考/网教复习材料哦。

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【动画虹四格】漫画 第一话
   --
   YuiStar字幕组
   日常 117 48 0
   蔡亨源（拿放哥）真实安利
   生日：1994年1月15日身高：183cmMBTI：INFP团：Monsta
   X（定位：门面、领舞）所属社：starship（星船）花名：叉拿放（不是拿人，拿是winner）打碟：BV1Dh411x7Fp（剪辑入门版）
   BV14h41187TR （现场打碟版） BV1Qq4y1g7pE
   （十分钟怼脸专享）正经DJ（出道后学的）、有DJ证、有签专门的公司来从事DJ公开活动头一回感受到野男人的帅气直拍：（长得很像是舞痴的领舞）（高
   个子舞担，舞风：慵懒、漫不经心）竖版：BV1Wa411a77U（白西装，肚兜款）
   悲伤蛙蛙菜
   日常 150 50 9
   关于几种“鱼目混珠”的“鲳鱼”的大致区分方法图例
   BV1ND4y157CU 北鲳Pampus
   punctatissimus（图1）即翎鲳，分布较北，黄渤海也有分布。日语真名鰹マナガツオ，“真名”的意思就是认可味道好吃图1
   北鲳鲳鱼类的分类鉴别十分复杂，大家只要记住一般我们说的算是真正的“鲳鱼”类的五种市场上卖的鲳鱼即可
   除了北鲳，市场常见的有斗鲳、银鲳、镰鲳、灰鲳、镜鲳其中镰鲳和银鲳现在被归并为一种，中国鲳P.
   chinensis（图2）俗称斗鲳，也是相对比较好辨认的一种，大、肥、体苍灰色，也比较厚，背鳍和臀鳍肥厚但不延长，真正的鲳鱼（鲳科）里它长得明
   显
   春天的泉
   日常 190 52 0
   评论
   --
   --
   --
   0
