    #alternate

   母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？
   可爱的宝宝哇啊哇
   关注
   专栏/母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

   2022-05-07 14:51--阅读 · --喜欢 · --评论
   可爱的宝宝哇啊哇
   粉丝：1.6万文章：421
   关注

   ❤️一个顾家的女人是应该得到尊重的，有些男人对一个家庭主妇不尊重是一个错误。

   💗一个不尊重家庭主妇的男人，不是坏，就是无能，要么就是有些愚钝。有些guh男人会有一些不全面的成见，认为一个女人在家不就是做做家务，带带孩子，
   洗衣做饭在家就是享福，有什么好辛苦，大惊小怪。

   😁对于这种想法的男人来讲，就是在毁灭夫妻之间的感情，没有一点益处。咱们摸着良心来说，如果没有一个女人给你打理后方，你看看男人是一个什么样子的生
   活。可能不愿意洗澡，不愿意洗脚，每天可能会邋里邋遢，很多事都会且过错过，对付一下算了。

   没有一个好女人督促和扶持男人，男人会分散精力，生活完全没了品质，在做事业方面不知道会受了多大的影响。一个有共同思维，也不匮乏的男人，就一定会知
   道其中的道理。

   🙏🙏一个女人愿意和你同甘共苦，风雨同舟，这是很难得的一种品质，男人本来就不应该亏待她，也是男人应该做的一件事，很多事情有的时候并眼前的困难所击
   倒，🤗而是认为对方的付出，认为是理所应当。

   👨一个好的m男人会体谅一个家庭主妇的不容易，女人会全力支持一个正直有上进心的男人，那么以后你们的日子才能更好。

   如果男人以为带孩子做家务简单，很轻松，要么你来试试，你马上会认为宁可出去出力也不会愿意看孩子做饭，真的很辛苦，也许没有带过孩子的人永远不会懂，
   要么怎么会有不养儿不知父母恩这句话呢，而且那个时候我才知道整个生育过程特别是顺产妈妈的盆底肌会出现很多问题：漏尿、松弛
   、膨出…非常多影响我们生活与自信的问题！

   现在的我可以很自豪地告诉大家，我的盆底肌都恢复到孕前了，原因如下每天坚持又坚持做盆底肌的凯格尔收缩运动，每天我定好闹钟一天三次
   每一次半个小时，我怀二胎的时候孕后期漏尿，咳嗽一下，大笑啥的都不行，每天都得换裤子，就是怀孕导致的盆底肌松弛，一胎也没重视，后来在📱手机上下了
   G动做凯格尔运动，🏠修复盆底肌，漏尿的现象慢慢改善了，现在边带娃边修复，两不耽误我发誓我要解决这个问题，我不想要因为生了孩子就毁掉了我的盆底肌
   。

   👩一个好的女人值得男人去尊重和理解，一个败家的女人，男人一辈子也就是叫花子撒手，彻底扔杆了。不信你就看看，哪个光棍汉会发财，这就是事实的存在。

   ✨✨有些时候为什么没有把日子过好？就是好的男人没有遇到好的女人，好的女人都让坏男人给祸害了
   [] [] [] []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【忘羡】小楼听风雨13
   车窗外阳光明媚，还能经常看到有人在田地边忙着活路，这样一副场景看起来非常岁月静好，然而魏无羡心中却开心不起来。
   先前蓝忘机终于答应让他去京都，但他又不瞎，怎么看不出对方其实很勉强？之后几日，他想着劝说对方，不过蓝忘机每次都表现得很体贴。
   直到真的出来了，魏无羡心中依旧牵挂对方，此时的他没用察觉到自己的心态有那么些不对劲，一边记挂着蓝忘机，一边担心孟瑶，心中极其纠结。
   车夫曾经在县衙做过，后来去了镖局，此次被请来架马车，实际上更多的还是为了保护魏无羡，他不善言辞，魏无羡又有心事，竟然两三天都没什么交流。 直
   带花环的毛嘟嘟
   日常 170 73 3
   【动画虹四格】漫画 第一话
   --
   YuiStar字幕组
   日常 117 48 0
   双顾《我的有钱男友》(6)‖五十万订金
   夜晚 顾一野约的地方，是距离顾魏家比较近的咖啡店。 顾魏到的时候，顾一野已经等了他十五分钟。
   一进门，顾一野那张帅气的脸和优越的气质，让顾魏在众多人中，一眼就看见了他。
   顾一野笑着对他招了招手，站起身对他微笑，一身剪裁合体的黑色西装，衬得他整个人俊郎又贵气。
   顾魏走过去，自己却不清楚为什么，心跳的特别快。坐下后，还微微有些紧张，他一向都很淡然自若的，可见到这人，大脑却总会卡住。 “顾先生^
   ^”顾一野开口。 “你怎么知道我姓顾？” 顾一野坏坏的露出一丝微笑，说：“因为昨晚开房，需要我们两人的身份证” “哦
   桃之肖肖DAYTOY
   日常 430 107 14
   评论
   --
   --
   --
   0
