    #alternate

   《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧
   木子默情感屋
   关注
   专栏/《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

   2022-09-18 09:25--阅读 · --喜欢 · --评论
   木子默情感屋
   粉丝：3文章：125
   关注

   婚姻的殿堂，万众瞩目，绚丽的礼花，漫天飞舞。欢歌笑语萦绕着每一对走向婚姻殿堂的人儿。宾客散去，礼花飘落，最后能留下的，只有寂静的日子来陪我们走
   过生活的每个角落。平凡的日子，平淡的生活；一样的时光，却又不同地活着，我们、你们、他们能够携手一生而彼此相爱吗？

   热播电视剧《她们的名字》中任多美的婚姻看起来真是可笑，身为全职太太的任多美不仅温柔、漂亮以及性格都是极好的，丈夫也是张伟宸也是双商在线、职场上
   的佼佼者。

   两个人组成的家庭原本是幸福家庭的冠名词，任多美为了家庭辞掉工作，在家中做家庭主妇全职太太，每天的生活就是逛逛街、健身、跟婆婆绕弯子……
   []

   本因为幸福生活就此过下去，可是婚姻是有保鲜日期时间久了总有发霉的时候，丈夫张伟宸开始厌烦任多美在家做全职太太的事情，在任多美面前经常的说自己有
   多好多好，别人是怎么羡慕任多美有张伟宸这么优秀的老公。

   面对丈夫张伟宸的自夸任多美只是笑笑，实际上面对应酬的时候自己找借口躲远远的让任多美去代替应酬。

   这就有点可笑了自己的事情自己不关心让别人关心，自己该走的自己不走让别人走，该吃的苦不吃让别人吃不要拿全职太太当挡箭牌，记住在跟你结婚之前她也是
   个自由女性，是为了家庭和他才会放弃自由为了你困在家里。
   []

   婚姻的好处，是你永远有个属于自己的去处，问题是你永远只能有这个去处了。婚姻在别人眼里那只是错觉，只有局中人才能解其味！婚姻里更多的是一份责任一
   份亲情！不管做什么决定都不要在若干年后去后悔！

   婚姻里的人都在看外面的花花世界，很多人为此付出了惨痛的代价。婚姻不是打牌，重新洗牌肯定是要付出代价的，无论你是对是错！
   []

   面对这么贤惠的妻子张伟宸只有拿全职太太来逃避自己的问题，吃着碗里的看着锅里的脚踏两只船放不下贤惠的妻子，还要找小三给任多美难堪。

   但是任多美貌似把婚姻当作投资，她结婚前跟张伟宸谈好全职太太每月的工资，她有自己的兴趣并没有结婚之后一心一意的在家里打扫卫生做饭，而是健身、绘画
   以至于外出就会被别人经常搭讪，她把自己的相貌保持的很好、也没有发胖。

   []

   但是她认为讨好婆婆就能赢得丈夫对自己的关心，可是这一步她算错了丈夫张伟宸是高材生毕业、职场上的精英、前途无限好的青年才俊，身边有比任多美好的女
   人多的是，婆婆只是自己婚姻的外人家庭的一部分，讨好婆婆只会让张伟宸对自己的优越感爆棚，越来越看不起任多美。

   没有不幸的婚姻，只有不幸的夫妻。一对对夫妻怀着对婚姻的无比美好的憧憬走入婚姻的殿堂，可最终他们却失望了，于是他们责怪婚姻，说婚姻是爱情的坟墓，
   而其实真正要怪的是他们自己。
   []

   当我们怨天尤人抱怨婚姻的乏味或不幸时，其实我们都在犯着同一个致命的错误，那就是：我们将婚姻不幸的根源指向婚姻本身而非我们自己，这真是一个天大的
   误区，也是我们的可悲之处，是谁制造了不幸的婚姻？是我们自己，幸与不幸，全在自己。

   任多美的婆婆觉得自己的家庭太优越了，每次跟任多美说话时明里暗里想让任多美生孩子，可是张伟宸不想要孩子，夹在婆婆和丈夫之间的任多美无法前进无法后
   退。

   生活中面面俱到的任多美面对这个世纪难题，也无法做出选择但一次又一次的打击即使有再强大的智商都无法解决，就像你问丈夫自己和婆婆掉进河里了你先救谁
   。
   []

   最终任多美面对悲剧的婚姻她不再奢求什么了，在婚姻里暗地中已经打下的基础成为她背后的保障，专心搞事业即使渣男丈夫张伟宸再怎么劝自己辞职回归家庭她
   都无动于衷。

   面对不幸的婚姻，我们首先要做的事是放弃战争，当然也不奢求马上回归甜蜜，而是要彼此静下心来好好想一想。没有思考就没有行动，也就不可能找到解决具体
   问题的钥匙，因为自己想要的东西和婚姻的细节永远只有自己最清楚，解决问题的钥匙最终是握在自己手中。

   []

   本文话题：对于家庭主妇这件事，你有什么看法，欢迎留言说说。

   文/木子默，图片：来源于网络，如有侵权请联系作者删除。

   我是木子默，多平台百万爆文作者。如果你也有故事，欢迎留言或私信讲给我听，我在这儿等着你。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   为 “阿凡达” 消得人憔悴……
   今年我最想在电影院看到的电影有两部，一部是田晓鹏导演磨了7年的动画《深海》，可惜目前没希望了…另一部便是詹姆斯·卡梅隆“跳票”了十多年的《阿凡
   达2》。还好，今年的观影梦想没有全军覆没，《阿凡达：水之道》如期上映。去上海迪士尼参加首映礼这样的事我就不奢望了，可等候多年终于圆梦的机会，还
   是要对自己好一些——所以12月6日晚上有零星预售之后我一直忍着没动，直到等来了新远店开票，并抢到了12月16日午夜场IMAX激光厅的票。这是我
   在杭州能找到最好的一个厅了，顺便简单说一下观看《阿凡达：水之道》的优先级选
   opllx
   日常 4070 22 12
   这部充满禁忌的小说，为什么成了经典？
   《包法利夫人》（2014）剧照。很多人第一次读福楼拜的《包法利夫人》是在中学的时候。对于喜爱文学的青年来说，《包法利夫人》像是一个危险的诱因。
   一本讲出轨故事的书，它凭什么能成为经典？读者也许是抱着猎奇或不服气的态度去读它，又或者是遵从老师的推荐，但读完这本书后，很少人不被这本书所折服
   。以禁忌为诱饵，又以文学本身将人俘获，今天的硬核读书会带你走进《包法利夫人》这部小说中人类的欲望深渊与至善时刻。作者 | 宗城编辑 |
   张文曦《包法利夫人》首版于1857年。这一年距法国大革命已过去68年，距离启蒙运
   新周刊硬核读书会
   日常 5026 79 4
   警方通报杭州女子赠药反被邻居踹门辱骂：涉事男子已写信道歉
   杭州一女子赠送感冒药给邻居男子，反被男子踹门辱骂一事有新进展。12月25日晚间，杭州市公安局拱墅区分局发布通报称，因考虑双方当事人均已患病、身
   体不适，且事情因误会引发，派出所民警在现场进行调解，并对男子进行了口头警告。双方对此表示认可，并在110处警现场登记表上签名确认。目前，在警方
   的批评教育下，该男子已认识到错误并以道歉信的方式向女子致歉。通报称，近日，杭州市公安局拱墅区分局上塘派出所辖区发生一起因赠药引发的纠纷。12月
   23日20时39分，上塘派出所接吴某报警称，在拱墅上塘街道某小区其住处有人踹门。接警
   南方都市报
   日常 3630 52 0
   评论
   --
   --
   --
   0
