    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
   Maggie媺琪
   粉丝：18文章：2
   关注

   []

   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。

   Maggie当妈已历经第五年了(Mike今年五岁)，一路走来当然是酸甜苦辣，同时也认识了许多同是妈妈的友人，有些人是全职家庭主妇，有些人则是
   须兼顾着工作和孩子，两边各有她的辛酸处。

   先来说说兼顾工作和家庭的妈妈们，当初在银行业工时非常的长，也就是说早上送孩子上课，晚上未必有时间接孩子回家，家长们只能付钱给补习班，让孩子待在
   补习班直到父母亲接他们下课为止，我还有个朋友是直接将孩子送到乡下阿公阿嬷帮忙带，周末才回家看孩子，但隔代教养的问题实在令人担忧。

   早上六点起来匆忙送孩子上课，八点到公司上班，忙了一整天的工作后，下班时已经八九点了，接完孩子回家还得督促他们洗澡、整理明天学校要带的东西，如果
   还有功课没写完就得继续，忙碌到孩子睡着了，所有事情都打理完了，看一下时间已经十点多了，拖着疲惫的眼皮仍想做一下工作以外的事情，想看个剧或玩一下
   游戏，两个小时很快就过去了，赶紧洗潄上床，明天还得上班，无限轮回。

   「唉，真羡慕那些不用工作在家有人养的家庭主妇们。」这是职业妇女的心声。
   [] Mike小时候的照片，嘴边肉还很多，现在都消掉了....。

    但是家庭主妇真的就比较轻松吗？🙄


   Maggie有很多客户都是家庭主妇，因为我这个年纪的孩子都跟Maggie差不多，请褓姆不放心价钱又贵，只好妈妈身兼数职来管理整个家，家庭主妇难
   道真的就比较好吗，来听听家庭主妇的抱怨。

   「妳又没有上班，整天在家里也会累？」这句话不管是从谁的嘴里说出，应该会瞬间让主妇们暴怒吧。

   家庭主妇这个职业是没有周休二日的，别人一到礼拜五上班，至少还有个周末休息日，家庭主妇从一睁开眼就是孩子上下课，然后开始打扫家里环境，去市场买菜
   回来做饭，由于家里只有一个人赚钱，他们必须想方法节省开销、记账，别的职业妇女可以买昂贵的保养品，她却觉得这笔钱是家里整月的开销而舍不得花。

   跟老公拿钱像是跟上司请款一样，还得拿收据报账，周围的朋友都在分享公司聚餐活动，朋友都已是某某经理位阶了，她也想有所成就，但离开职场这么久，就更
   害怕回去职场时的不适应，偶尔老公看一下正妹，就像打击她长得像黄脸婆一样，如果可以她也想打扮着漂漂亮亮去上班，也想有一点自己的时间。

   有一则新闻，西班牙有一位70岁的妇人跟先生打离婚官司，这位妇人过去27年都待在家里洗衣做饭带孩子，法院最终判赔先生必须赔偿约574万台币给这位
   妇人，这位妇人曾经是化学专业硕士毕业，如果她去工作，这27年收入绝对不少于574万，很多时候我们看不到的就是这些机会成本。

   女性自主权虽然日趋受到重视，但相夫教子的责任没有因此消失，女性若仍在职场上班，下班后无法像男性一样滑手机追剧，大多的女性是得继续工作，处理孩子
   ，督促孩子学习，洗衣做饭等琐碎事情，所以女人们常常工作、家庭忙得两头烧，更别说孩子晚上感冒、发烧，隔天还得上班的崩溃。

   Maggie只有一个儿子，很难想象四宝妈会是多么恐怖的事情，Mike三岁之前我还在银行上班，每当半夜起来照顾咳嗽的孩子，在躺回去睡觉，根本很难
   入眠，当遇到孩子打预防针、学校活动、亲子座谈会等等，大部分都是妈妈得请假处理，就连老师打电话也一定先找妈妈，可能老师下意识认为爸爸也无法处理吧
   ，虽然很多的辛苦和无奈，但是孩子还是父母永远的宝贝。

   好啦，再过几天就是母亲节了，Maggie也收到Mike学校制作的康乃馨，当妈妈不容易，但是仍有甜蜜的时候，譬如说当Mike说，「妈咪，我爱妳。
   」 这个时候所有的辛劳都化为乌有，妈咪做再多也心甘情愿了。

   Maggie祝天下的妈妈，母亲节快乐。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》解读问答
   一、《总体方案》出台的背景是什么？新型冠状病毒感染疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视疫情防控，全面加强对防控工作的集中统一领导，
   坚持人民至上、生命至上，因时因势动态优化调整防控措施，不断提高科学精准防控水平，经受住了全球疫情的多轮冲击，成功避免了致病力相对较强的原始株、
   德尔塔变异株等在我国的广泛流行，极大减少了重症和死亡，也为疫苗、药物的研发应用以及医疗等资源的准备赢得了宝贵的时间。我国疫情流行和病亡数保持在
   全球最低水平，人民健康水平稳步提升，统筹经济发展和疫情防控取得世界上最好的成果。当前
   南方都市报
   日常 2242 34 0
   2022年终：读者的品格
   又是一年的最后一天。
   拖延症夹杂着阳康的疲乏感就像恶魔的低语拉扯着我就此放弃算了，但想想之前四年里的最后一天，无论发生什么总还是强打精神写了个貌似总结的东西，那令我
   没有办法抵抗的强迫症还是占据了上风，终究在做完今年最后一顿晚饭之后老老实实地坐到电脑前，煞有介事地开始一年中最后一次书写。
   说的挺浪漫，但前两天B站创作者报告里分明写着今年作为专栏up一共才写了14篇，总计3.3万字，这大概是我做专栏up以来最为沉寂的一年，如此，都
   有些赧于以一名“写作者”的身份自居。 尽管我始终秉持自己的第一身份是读者。 这篇
   晴空朗月
   日常 851 39 3
   刘鑫对近70万赔偿款发起募捐，已有数百人打赏！江秋莲回应
   江秋莲诉刘暖曦案二审宣判第五天，围绕法院判决的近70万赔偿，1月3日，江秋莲在微博发文披露，刘暖曦（曾用名：刘鑫）正对法院判决的赔偿款发起网络
   募捐，江秋莲申请微博管理员处理和关闭刘鑫的微博账户。刘鑫在2日晚和3日通过微博先后回应募捐称，“会公示去向”，称打工挣钱后会全部归还。南都此前
   报道，2022年12月30日，江秋莲与刘鑫生命权纠纷案二审维持原判。青岛中院认为，刘鑫作为侵害风险的引入者和被救助者，未履行对救助者江歌负有的
   注意、救助、安全保障义务，对江歌遇害存在明显过错，其过错行为与江歌死亡后果之间存在法
   南方都市报
   日常 1991 48 0
   评论
   --
   --
   --
   0
