   [tr?id=289435866114703&ev=PageView&noscript=1]
   [p?c1=2&c2=3005664&cv=3.6.0&cj=1]

   >

   Famille

Prendre la décision d'être une mère au foyer

   Il y a à peine 50 ans, la norme pour les femmes était de rester à la
   maison afin de s'occuper de leurs enfants ainsi que de toute la
   logistique domestique (cuisine, ménage, courses, etc.) De nos jours, la
   très grande majorité des femmes font des études et travaillent avant
   d'avoir des enfants, puis reprennent leur occupation professionnelle
   quelques mois (parfois quelques semaines) après la naissance de leur
   bébé, confiant ce dernier à une garde extérieure.

   Pourtant, même si elles sont souvent  en marge des valeurs dominantes
   de la société, certaines mères restent attachées à des valeurs plus
   traditionnelles et choisissent la fonction de mère au foyer.  Et vous?
   Êtes-vous faite pour cela?

Pourquoi être une mère au foyer?

   Les femmes qui choisissent d'abandonner (définitivement ou
   provisoirement) leur carrière afin de se consacrer pleinement à
   l'éducation de leurs enfants invoquent plusieurs raisons.

Pour s'occuper de ce qui compte

   D'abord, c'est bien évidemment le besoin viscéral de s'occuper
   elles-mêmes de leur progéniture qui pousse les femmes à devenir mère au
   foyer. En effet, elles trouvent inconcevable de confier leurs petits à
   des mains étrangères. Elles préfèrent être présentes lors de tous les
   apprentissages de leurs enfants, les voir grandir et évoluer, s'occuper
   de chacun des aspects de leur vie.

Pour une vie moins stressée

   Ensuite, les mères au foyer affirment que la dynamique familiale au
   complet (vie conjugale comprise) bénéficie de ce changement, car le
   stress est beaucoup moins présent au quotidien. Ces familles ne
   subissent pas toute la pression qui est l'apanage de la vie moderne :
   se lever, manger à toute vitesse, préparer les lunchs, amener les
   enfants à l'école ou garderie, aller au boulot, récupérer les enfants,
   faire les courses, préparer le repas, etc. Les mères au foyer sont plus
   zen... ce qui ne veut pas dire qu'elles sont paresseuses : c'est un
   travail à temps plein de s'occuper d'une maison et de deux enfants ou
   plus!

Recréer un modèle gagnant

   Enfin, il est fréquent que ces mères au foyer souhaitent reproduire
   leur propre modèle familial, qui a « fonctionné. » Même si le discours
   actuel insiste sur l'importance pour les femmes d'obtenir une carrière
   satisfaisante, bien des femmes ont envisagé depuis leur plus tendre
   enfance de rester à la maison et élever leurs enfants. C'est leur
   propre conception de l'épanouissement. Rester à la maison peut sembler
   dégradant ou sclérosant pour certains, mais c'est à la personne
   concernée de décider comment mener sa vie...

Les finances

   Bien sûr, c'est le premier point à prendre en compte si vous souhaitez
   cesser de travailler pour vous consacrer à l'éducation de vos enfants.
   Certaines caressent peut-être secrètement ce souhait au fond
   d'elle-même, mais se refusent à le mettre en pratique, car elles
   craignent de passer par des moments trop difficiles sur le plan
   matériel. Il est clair qu'un salaire de moins dans une famille, ça
   laisse un trou...

   Par contre, il faut également prendre en compte les économies possibles
   :
     * pas de service de garde
     * pas de deuxième auto et d'assurance à payer
     * pas de frais de vêtements « de carrière » (et ils sont souvent hors
       de prix, disons-le!)
     * pas de resto ou de livraison à la dernière minute, car il n'y a
       rien de prêt et les enfants hurlent de faim
     * pas d'aliments tout prêts (et si dispendieux) puisqu'il y assez de
       temps pour planifier vos repas, etc.

   Il convient de bien faire vos comptes, et vous découvrirez peut-être
   que la baisse d'argent au sein de votre foyer ne serait pas en fait si
   terrible... De plus, les femmes qui choisissent ce mode de vie
   affirment que voir grandir leurs enfants vaut bien la baisse de revenu.

Dépendre de son conjoint?

   Il peut sembler difficile, après avoir connu une certaine indépendance
   financière, de vous sentir « entretenue » par votre conjoint et de
   devoir systématiquement lui demander de l'argent pour acheter ce qui
   vous tente (pour vous, ou les enfants, ou la maison). Il est absolument
   nécessaire d'aborder ce sujet avec votre amoureux avant de vous lancer.

   Cela peut être une bonne idée, par exemple, de discuter un certain
   montant que votre conjoint pourrait virer dans votre compte
   mensuellement. Dépendamment de votre « arrangement », ce montant
   pourrait couvrir toutes les dépenses familiales (incluant le loyer, les
   divers comptes, l'épicerie, les activités et vêtements des enfants, et
   les vôtres). Ainsi, vous vous sentirez « en contrôle » de la situation,
   même si vous ne travaillez pas, et pourrez vous gâter à l'occasion sans
   avoir à demander la permission au préalable; il vous faudra simplement
   gérer votre budget de façon adéquate. Une autre option consiste à avoir
   chacun un compte personnel pour « l'argent de poche » et créer un
   compte conjoint qui servira à toutes les autres dépenses familiales.

La vie sociale

   Vous devez tout de suite savoir que votre choix de vie ne fera
   probablement pas l'unanimité parmi vos proches et vos connaissances...
   Vous entendrez beaucoup de réflexions du genre :
     * Moi, je ne pourrais pas me sentir comme une bonne à tout faire!
     * Mais tu as des diplômes, de l'expérience, pourquoi rester à ne rien
       faire?
     * Tu as de la chance, tu es tout le temps en vacances!
     * Tu te fais vivre par ton conjoint, c'est dégradant...
     * Les femmes se sont battues pour pouvoir travailler, tu régresses!

   Et j'en passe... Une chose est sure : il faudra être absolument
   certaine de vouloir vous orienter dans cette direction, car sinon, vous
   serez effectivement malheureuse. Nos grand-mères ne se sont pas battues
   pour avoir le droit de travailler, mais plutôt pour avoir le choix de
   le faire. Si votre choix personnel consiste à rester à la maison, il
   est tout aussi valable et respectueux de la condition féminine que
   celui de votre collègue qui préfère placer ses enfants en garderie dès
   6 mois.
   De plus, vous devez vous attendre à vivre des changements dans votre
   réseau social : il se peut que vous viviez de l'isolement, surtout au
   début. En effet, vous ne connaîtrez surement que peu de personnes qui
   vivent comme vous. Si vous vous sentez seule, il est absolument
   nécessaire de sortir et faire des activités avec vos enfants :
   bibliothèques, magasinage, parc, associations de cafés-rencontre pour
   les mères au foyer, etc. Après quelque temps, vous aurez une vie à
   nouveau trépidante, entourée de personnes qui évoluent dans la même
   réalité que vous. Vous pourrez tisser de nouvelles amitiés, tout comme
   vos enfants.

Quelques points à discuter avec votre conjoint

   Évidemment, la décision de devenir mère au foyer se prend à deux. Vous
   devrez aborder tous les sujets concernant ce mode de vie avec votre
   conjoint afin de ne pas avoir de mauvaise surprise par la suite. Voici
   quelques-unes des choses à discuter :
     * Très important : est-ce qu'il approuve et encourage réellement
       votre décision, ou se sent-il « obligé » d'accepter? Certains
       hommes n'apprécient pas particulièrement de se savoir l'unique
       pourvoyeur de la famille...
     * La planification financière (voir plus haut) : comment allez-vous
       partager l'argent gagné par monsieur? Dans quelles dépenses
       allez-vous « couper » pour pallier la baisse de revenus?
     * La planification des tâches domestiques : si votre conjoint
       travaille toute la semaine pour subvenir aux besoins de la famille,
       il est en droit de s'attendre à ce que vous ne comptiez pas en plus
       sur lui pour le ménage et le lavage... Parlez-en!
     * Souhaitez-vous participer à une activité quelconque (sport,
       bénévolat, etc.) à l'occasion, afin de sortir de la maison? Il
       serait bon d'en parler tout de suite, ou vous pourriez bien ne
       jamais pouvoir le faire.

   D'une manière générale, quels que soient les points qui vous viennent à
   l'esprit, il vaut mieux les mentionner avant de vous lancer... Vous
   éviterez des incompréhensions et des malentendus!

Et quand les enfants auront grandi?

   Le grand avantage, dans notre société contemporaine, c'est qu'aucun
   choix n'est forcément définitif! Contrairement à nos grands-mères qui
   restaient femmes au foyer toute leur vie sans avoir la possibilité de
   changer leur condition, nous pouvons décider de rester à la maison
   quelques années, puis de recommencer à travailler... Certaines femmes
   préfèrent retourner au travail lorsque leurs enfants sont tous à
   l'école, d'autres attendent qu'ils soient « grands » (après le
   secondaire), d'autres apprécient tellement leur rôle et leur routine
   qu'elles la conservent pour le reste de leur vie.

   Bien sûr, il n'est pas toujours évident de retrouver un emploi
   stimulant après un gros trou dans votre CV, mais il est toujours
   possible de se réorienter, de prendre des cours de mises à jour, de
   créer une petite entreprise...

Pour finir

   Sachez que personne à part vous ne sait ce qui vous convient le mieux.
   Vous souhaitez être une mère au foyer? C'est une option parfaitement
   envisageable, à condition de s'en donner les moyens. Ne vous bornez pas
   à écouter les avis extérieurs pour prendre votre décision, car c'est en
   vous-même que vous trouverez la solution. Pendant des siècles, les
   femmes se sont épanouies (oui, oui) en remplissant leurs rôles de mères
   et d'épouses. Ce n'est pas parce que la société a changé que toutes les
   femmes ont changé... Soyez réalistes et pesez bien le pour et le
   contre, mais n'hésitez pas à poursuivre votre rêve, même si celui-ci
   semble déroger à la norme.

   Consulter tous les contenus de Cécile Moreschi

   Vous aimerez aussi :
     * Le congé de maternité
     * La DME : l’alimentation autonome par bébé, c'est quoi?
     * Pour que votre enfant arrête de sucer son pouce

     * Facebook
     * Pinterest
     * Instagram
     * Tiktok

   Menu secondaire
     * À Propos
     * Contactez-nous
     * Registre de publicitaires politiques
     * Ventes et publicités

   Des sujets en tout genre, dans votre boîte courriel

   Recevez du contenu qui vous plaît vraiment et restez au courant des
   dernières tendances, selon vos intérêts.

   En utilisant ce site, vous acceptez ses Termes et conditions ainsi que
   sa Politique de confidentialité.

   ©2023 Bell Média Tous droits réservés.
