   #Fuente RSS para Mundo Sano | Noticias e información para un estilo de
   vida saludable. GA4 - Google Analitycs

   [tr?id=533080333525645&ev=PageView&noscript=1]

   Suscríbete
   Suscríbete

   Recibe todas las noticias
   en tu e-mail

   ____________________ (BUTTON)

   Logo
   Síguenos:
     *
     *
     *
     *

     * Inicio
     * Alimentación
     * Ejercicio
     * Bienestar y Belleza
     * Sexualidad
     * Maternidad
     * Salud Mental
     * Enfermedades
     * Videos

   Más
     * Inicio
     * Alimentación
     * Ejercicio
     * Bienestar y Belleza
     * Sexualidad
     * Maternidad
     * Salud Mental
     * Enfermedades
     * Videos

   (BUTTON)

Más en Bienestar y Belleza

   1

   ¿Puedes poner en riesgo tu salud por darle un uso incorrecto a un
   tampón?
   Menstruación

¿Puedes poner en riesgo tu salud por darle un uso incorrecto a un tampón?

   2

   Descubre los otros beneficios del achiote fuera de la cocina
   Achiote

Descubre los otros beneficios del achiote fuera de la cocina

   3

   Masa muscular y sarcopenia: Claves para tratar de este síndrome
   Masa Muscular

Masa muscular y sarcopenia: Claves para tratar de este síndrome

   4

   Para los ojos, científicos mexicanos logran introducir vitamina A en
   forma de gotas
   Salud visual

Para los ojos, científicos mexicanos logran introducir vitamina A en forma de
gotas

   5

   ¿Cuáles son los mitos y verdades de las vacunas?
   Vacunas

¿Cuáles son los mitos y verdades de las vacunas?

   Salud Mental

A Julia Roberts le gusta ser ama de casa; esto es lo que se dice del trabajo
doméstico

   Julia Roberts concedió hace poco una entrevista.

   Por Vanesa Rojas
   10 Octubre de 2022 - 14:49 HS
   (BUTTON)
   Julia Roberts habló de su familia.(AP)

   Julia Roberts habló de su familia. | AP

   En una entrevista con CBS Sunday Morning, Julia Roberts habló un poco
   de su carrera y su vida personal.Actualmente está casada con Danny
   Moder y tiene tres hijos adolescentes.

   Julia Roberts dice que auque uno de sus sueños fue ser actriz y lograr
   todo el éxito que tiene hasta ahora, este no ha sido el único en su
   vida.  Su máxima realización  ha sido la familia que ha formado al lado
   de su esposo Danny Moder.

   Dice que nunca le ha consumido ser actriz. Actualmente tiene 54 años y
   dijo que “es mi sueño hecho realidad [la actuación], pero no es mi
   único sueño”.





   Ver esta publicación en Instagram











   Una publicación compartida de Julia Roberts (@juliaroberts)

   “La vida que hemos construido con nuestros hijos. Eso es lo mejor. Para
   volver a casa al final del día, triunfante para ellos”, explicó.

JULIA REVELA QUE LE GUSTA SER AMA DE CASA

   Julia dice que se describe a ella misma como una ama de casa. Revela
   que cuando no está trabajando ese es su trabajo de tiempo completo.

   "Y no son arcoiris y gatitos todos los días, pero me da mucha
   alegría".  Dice que le encanta el desayuno y que es su comida favorita.
   "Mi hijo menor Henry es mi compañero de desayuno.

   Julia Robert, una vez reveló que le encanta cocinar para su familia.
   Sobre la grabación de la película llamada 'Ticket to Paradise' y que
   duró 62 días lejos de su familia, fue un poco complicado por estas
   alejados de ellos.


   En ese momento decidió enviarles cartas a su esposo para saber de ellos
   y romper un poco la rutina del uso de correos electrónicos.

OPINIONES SOBRE SER AMA DE CASA

   El portal La mente es maravillosa se refiere a que la carga de trabajo
   está determinada por la cantidad de personas que hay en la familia y
   que no tiene un horario en específico, es decir es fluctuante.

   A pesar de que emocionalmente puede dársele valor, hay núcleos que no
   contemplan la importancia y dificultad de conducir una familia, cada
   día y sin descanso.

   Cuando se es ama de casa las mujeres pueden tener  menos control sobre
   su ritmo de trabajo. La posibilidad de descanso y de desconexión es
   menor y, en ocasiones, nula.

   En definitiva, la falta de reconocimiento y la invisibilidad del
   trabajo doméstico puede afectar la autoestima de las mujeres que
   asumen, con o sin ayuda.

   Con información de Telemundo y La Mente es Maravillosa

   En esta nota
     * Ama de casa
     * Julia Roberts

Lee también

     *
   Resurgimiento de la rabia humana en México: ¿Cómo prevenir esta
       enfermedad?
       Rabia

Resurgimiento de la rabia humana en México: ¿Cómo prevenir esta enf...
     *
   Su hija de un año sufrió un ataque en el rostro por el perro de su
       mejor amiga
       Ataque de perros

Su hija de un año sufrió un ataque en el rostro por el perro de su ...
     *
   Mujer dice que su trabajo la ha envejecido: Bienestar mental

Mujer dice que su trabajo la ha envejecido: "Nadie puede decir si t...
     *
   ¿Por qué el secado de manos podría ser un riesgo para la salud?
       Secado de manos

¿Por qué el secado de manos podría ser un riesgo para la salud?

Comentarios

Suscríbete

Recibe lo mejor de Mundo Sano en tu casilla de E-mail

   ____________________ (BUTTON)

   Registrarse implica aceptar los Términos y Condiciones

   Facebook Twitter Instagram

   Logo

Sobre nosotros

     * Contáctanos
     * Términos de Uso
     * Staff

Nuestras Redes

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube

Suscríbete

Recibe lo mejor de Mundo Sano en tu casilla de E-mail

   ____________________ (BUTTON)

   Registrarse implica aceptar los Términos y Condiciones

Nuestros Sitios

   EL IMPARCIAL | EN EL RADAR | TODO DIGITAL | ESTILO MUSA | HOY FUT | HOY
   DINERO | HOY CRIPTO | MUNDO REALITY | MUNDO KO | HOMBRE100

   Un sitio de Grupo Healy Grupo Healy © Copyright Impresora y Editorial
   S.A. de C.V. Todos los derechos reservados
   Logo CMS MEDIOS

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [p?c1=2&c2=6906559&cv=2.0&cj=1]
   https://3aevtdci2l.execute-api.us-west-2.amazonaws.com/ProdStage

   [L211bmRvc2Fuby9jb250ZW5pZG9zLzIwMjIvMTAvMTAvbm90aWNpYV8wMDA5Lmh0bWw=]
