   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WG4KTGL

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLVTDKZ

   close
   close

TEMAS DEL DÍA

   Vía cerrada-IncendioIncendio BogotáELN- cese bilateralEmpresarios
   RusosParo TaxistasJosé Manuel GneccoLionel MessiEntierro
   péleTransmilenioJeremy Renner
   ____________________
   Secciones
   ____________________
     * Suscríbete x $900 1er mes (BUTTON) mis noticias
     * opinión
          + columnistas
          + editorial
          + caricaturas
          + blogs
     * colombia
          + bogotá
          + medellín
          + barranquilla
          + cali
          + santander
     * bogotá
     * internacional
          + latinoamérica
          + venezuela
          + eeuu y canadá
          + europa
          + África
          + medio oriente
          + asia
          + más regiones
          + international weekly
     * política
          + gobierno
          + congreso
          + proceso de paz
          + partidos políticos
     * justicia
          + cortes
          + conflicto y narcotráfico
          + investigación
          + delitos
          + servicios
          + jurisdicción especial paz
          + paz y derechos humanos
     * economía
          + finanzas personales
          + empresas
          + sectores
          + sector financiero
     * deportes
          + fútbol internacional
          + fútbol colombiano
          + tenis
          + ciclismo
          + automovilismo
          + más deportes
          + copa américa 2019
     * cultura
          + cine y tv
          + arte y teatro
          + música y libros
          + gastronomía
          + entretenimiento
          + gente
     * tecnología
          + apps
          + dispositivos
          + videojuegos
     * Últimas noticias
     * vida
          + ciencia
          + educación
          + viajar
          + medio ambiente
          + mujeres
     * salud
     * unidad investigativa
     * el tiempo play
     * especiales
     * fotos
     * podcast
     * datos el tiempo
     * motor
     * carrusel
     * bocas
     * lecturas
     * don juan
     * huella social
     * ayuda
     * servicio al cliente
     * línea Ética
     * nuestros portales
          + portafolio.co - noticias de economía
          + futbolred.com - futbol colombiano
          + alo.co - consejos para mujeres
          + motor.com.co - novedades del sector automotriz
          + diarioadn.co - noticias de actualidad
          + abcdelbebe.com - toda la información para padres
          + loencontraste.com - consulte antes de comprar
          + citytv.com.co - videos de entretenimiento
          + clasificados.eltiempo.com - clasificados
          + canaleltiempo.tv - noticias 24 horas
          + elempleo.com - empleos en colombia
          + metrocuadrado.com - finca raíz
          + guiaacademica.com - carreras profesionales
          + e-hunters.com - head hunters
          + audienciadigital.co - paute en internet
          + reserva de canchas de fútbol
     * pasatiempos
          + el tiempo play
          + crucigrama
          + sudoku
          + señal en vivo
     * citytv

   Síguenos en:
   logo-eltiempo Ley daría beneficios a amas de casa
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
       Nuestra Política de Tratamiento de Datos Personales ha cambiado.
       Conócela haciendo clic aquí.
       (BUTTON) X
     *
          + Mi cuenta
          + Configurar mis datos
          + Activar Acceso Digital
          + Suscríbete x $900 1er mes
          + Mi suscripción
          + Versión impresa
          + Artículos guardados
          + Boletines
          + Club vivamos El Tiempo
          + Preguntas frecuentes
          + (BUTTON) Cerrar sesión
       Hemos cambiado nuestra Política de privacidad y la Política de
       datos de navegación. Al 'Aceptar' consideramos que apruebas los
       cambios.
       [BUTTON Input] (not implemented)_______
     * (BUTTON) Cargando...
     * mis noticias

     * mis noticias

   Acá encontrarás tus noticias de
   Haz clic aquí para ver todas las noticias
     * Opinión
     * Colombia
     * Bogotá
     * Internacional
     * Política
     * Justicia
     * Economía
     * Deportes
     * Cultura
     * Tecnología
     * Vida
     * Salud
     * Unidad Investigativa

   Más
     * El Tiempo Play
     * Especiales
     * Galerías
     * Podcast
     * Datos El Tiempo
     * Motor
     * Carrusel
     * Bocas
     * Lecturas
     * Libro Fotografias
     * Señal en vivo
     * CityTV

   ¡Hola !, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los
   Boletines que quiera recibir con la mejor información.
   (BUTTON)
   Bienvenido has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu
   perfil.
   (BUTTON)
   Hola el correo no ha sido verificado.
   Verificar correo. ó cambiar correo.
   (BUTTON)
   El correo electrónico de verificación se enviará a

   Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no
   deseado.
   NO, CAMBIAR CORREO SI, ENVIAR (BUTTON)

   mis noticias

   Queremos que encuentres las noticias que más te interesan

   Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.
   ¡elígelos!

   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
   Disponible en Google Play Descárgalo en el App Store

   Estamos cargando tus noticias

   No hemos podido cargar tus noticias

   Intentalo de nuevo más tarde.
   Intentar de nuevo
   ver todas mis noticias

   descubre
   ¨mis noticias¨

   Un lugar exclusivo,
   donde podrás seguir tus
   temas favoritos . ¡elígelos!
   Lo haré después

   ¡hola!

   Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias"
   y seguir los temas que elegiste en la APP.

   ¡Descubre cómo funciona!

   lo último

   La manera más rapida para ponerte al día.

   Mis noticias

   Una sección exclusiva donde podras seguir tus temas.

   editar favoritos

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   Ir a mis noticias

   Lo haré después

   ¡Tus temas favoritos han sido guardados!

   Ahora estas siguiendo 4 TEMAS

   Te contamos como funciona

   LO ÚLTIMO

   La manera más rapida para ponerte al día.

   MIS NOTICIAS

   Una sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.

   EDITAR FAVORITOS

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   VER MIS NOTICIAS

   Lo haré después
   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
     * Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

Ley daría beneficios a amas de casa

   A las amas de casa les podría llegar este semestre el turno de la
   reivindicación en el Congreso de la República. Después de años y años
   de sacrificio, el Senado se apresta a discutir y aprobar una ley con un
   paquete de beneficios para aquellas mujeres que sacrifican su vida
   académica y profesional para cuidar de sus familias. (VER GRÁFICO: TASA
   DE DESEMPLEO SEGÚN SEXO)
   Por: JOSÉ ANTONIO SÁNCHEZ ;REDACTOR DE EL TIEMPO 11 de agosto 2007 ,
   12:00 a. m.
     * Regístrate o inicia sesión para seguir tus temas favoritos.
     * Comentar
     * Reportar
     * Portada

   Se trata de un proyecto de ley, presentado por la senadora Martha Lucía
   Ramírez, que busca crear, entre otras cosas, una compensación pensional
   de un año para aquellas mujeres que se retiren de sus trabajos porque
   tienen que cuidar a sus hijos recién nacidos. Será un bono pensional
   equivalente a 52 semanas de cotización, sobre la base de un salario
   mínimo mensual, que les ayudará a no descuadrar sus aportes al Seguro o
   a los fondos de pensiones.

   Este aporte correría por cuenta del Estado, que tendría que desembolsar
   estos recursos del Fondo de Solidaridad Pensional, que hoy cuenta con
   cerca de 1,6 billones de pesos disponibles. Eso sí, tendría algunos
   límites: el aporte solo se podría recibir por dos hijos, que los
   menores no sean entregados en adopción y que estos sobrevivan al menos
   hasta los 5 años.

   Las amas de casa que podrían beneficiarse con esta norma pertenecerían
   a los estratos 1 y 2, aunque la senadora Ramírez dice que estaría
   dispuesta a darse la pela por las del estrato 3. “Si bien todas las
   mujeres deberían tener acceso a la bonificación por cada hijo propuesta
   en este proyecto, las limitaciones presupuestales hacen restringir el
   beneficio a aquellas cuya condición económica es más precaria”, dice la
   legisladora.

   Aun con estas limitaciones, el proyecto podría beneficiar a más de 6
   millones de mujeres, entre los 15 y 29 años, que están afiliadas a los
   niveles de Sisbén 1 y 2. El bono sería de 758.880 pesos por cada hijo,
   es decir, 1’517.760 sin son dos.

   A compartir la pensión Otra reivindicación del proyecto es que a partir
   de su aprobación, los hombres que logren su pensión de jubilación
   tendrían que compartir su mesada con su compañera permanente, si estos
   deciden liquidar la sociedad conyugal.

   La medida busca acabar con los casos en los que las amas de casa ven
   cómo sus esposos pensionados deciden irse con otra mujer, que termina
   siendo la beneficiaria de la pensión de sustitución.

   Para compartir la pensión, deberán demostrar que tuvieron una
   convivencia de 10 años con sus esposos.

   Aunque el proyecto solo fue presentado por la senadora Ramírez, una
   mujer que dedica la mayor parte de su vida a la política, tiene el
   respaldo de la bancada de 26 mujeres que integran el Congreso y que ya
   lograron aprobar, en dos debates, la tipificación del acoso sexual como
   delito.

   Aportes del esposo No es un secreto que el mercado ha sido injusto con
   las mujeres: perciben menores salarios y los índices de desempleo son
   mayores en sus casos (ver gráfico). Estos dos factores, dice la
   senadora Ramírez, no permiten que ellas tengan una vejez digna.

   Para tratar de cambiar este escenario, el proyecto establece la
   posibilidad de que los esposos o hijos, puedan hacer aportes a una
   cuenta de ahorro pensional, que les permita a las amas de casa tener
   una mesada en el futuro.

   La discusión en este punto es si esta disposición debe ser voluntaria u
   obligatoria. Lo importante, por ahora, es que se empezará a debatir una
   ley que busca hacer justicia con las mujeres que decidieron quedarse en
   casa.

   Otros beneficios que tendría la ley El proyecto de la senadora Martha
   Lucía Ramírez contempla otras normas que beneficiarían a las mujeres
   que deban cuidar a sus hijos: Cuando tengan un parto prematuro, las
   madres podrán gozar de una extensión de la licencia de maternidad. En
   la actualidad, dicha licencia es de 12 semanas.

   Si la madre pierde la vida en el parto y su hijo sobrevive, la licencia
   de maternidad será transferida al padre, para que pueda cuidar al menor
   durante 3 meses.

   Cuando el menor presente problemas de salud durante su primer año de
   vida, la madre podrá solicitar una licencia no remunerada durante 365
   días, sin que se vea afectada su situación laboral.

   La senadora Ramírez dijo que está dispuesta a incluir otros beneficios.

   .

   CIFRAS DE LA SITUACIÓN DE LA MUJER EN EL MERCADO LABORAL - Según las
   cifras de la Superintendencia para Pensiones y Cesantías, en Colombia
   existen 12 millones de personas afiliadas al Sistema General de
   Pensiones.

   - En el régimen de prima media, del Seguro Social, hay 3’507.470 de
   hombres afiliados, contra 2’389.628 de mujeres afiliadas.

   - En el régimen de ahorro individual, fondos privados de pensiones, hay
   3’972.766 hombres afiliados, contra 2’728.495 mujeres afiliadas.

   - Del número total de afiliados a los fondos de pensiones, el 89 por
   ciento devenga menos de dos salarios mínimos, de los cuales el 59,1 por
   ciento son hombres y el 40,9 por ciento son mujeres.

   - El desempleo también afecta más a las mujeres que a los hombres. El
   año pasado, 16,9 por ciento de ellas estuvieron desocupadas, mientras
   que solo el 9,4 por ciento de los hombres estuvo sin empleo, según
   cifras del Dane.

   - Una investigación de la Universidad de los Andes indica que aunque la
   brecha salarial entre hombres y mujeres ha disminuido considerablemente
   entre 1997 y el 2003, los hombres ganan un 13 por ciento más que las
   mujeres, pese a que ellas tienen en promedio un año más de educación.

   - Los sectores donde existe más brecha salarial entre hombres y mujeres
   son en actividades de comercio, ocupaciones del área de servicios y
   actividades no agrícolas, según el proyecto de la senadora Ramírez.

   - La mayor incidencia de nacimientos se encuentra en las mujeres entre
   los 15 y los 34 años de edad, segúnel Ministerio de Protección.

   - Todo esto hace, dice la senadora Martha Lucía Ramírez, que la
   proporción de mujeres beneficiarias directas de una pensión sea mucho
   menor en un país como Colombia.

   ''Todas las mujeres deberían tener acceso a la bonificación por cada
   hijo, pero las limitaciones presupuestales hacen restringir el
   beneficio a las más pobres”.

   Martha Lucía Ramírez, senadora del partido de ‘la U’
   Ponte al día Lo más visto
   Bogotá
   04:49 p. m.
   Emergencia en calle 80: incendio se reactivó y hay estructuras que
   colapsarían
   Valledupar
   12:00 a. m.
   Esto dijo la mamá de bebé que murió en parqueadero de motel en
   Valledupar
   Incendio
   02:55 p. m.
   Habla gerente de la fábrica de colchones que se quema en las afueras de
   Bogotá
   Lionel Messi
   11:18 a. m.
   Messi levantó una falsa Copa del Mundo: la revelación que estremece a
   Argentina
   Jhon Fredy Rojas Peña
   12:00 a. m.
   ¿Por qué el padre del niño asesinado en Bogotá estuvo en la Fiscalía?

Recibe la mejor información en tu correo de noticias nacionales y el mundo

   MÁS BOLETINES
   ____________________ ____________________
   (BUTTON) INSCRIBIRTE AQUÍ
   [ ] He leído y autorizo Términos y Condiciones de este portal. [ ]
   Autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme con la
   Política de Tratamiento de Datos de CASA EDITORIAL EL TIEMPO S.A , y su
   Política de datos de Navegación/cookies , las cuales declaro que he
   leído y entendido.

   *Inscripción exitosa.

   *Este no es un correo electrónico válido.

   *Debe aceptar los Términos, Condiciones y Políticas.
   ¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.

   Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de
   entrada
   se presento un eror en la peticion

   Llegaste al límite de contenidos del mes

   Disfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma
   ilimitada. ¡Suscríbete ya!
   COP $900 / MES*

   Si ya eres suscriptor del impreso
   actívate

   * COP $900 / mes durante los dos primeros meses
   VOLVER A PORTADA

   Sabemos que te gusta estar siempre informado.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar de:
     * Acceso a boletines con las mejores noticias de actualidad.
     * Comentar las noticias que te interesan.
     * Guardar tus artículos favoritos.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier
   dispositivo.

   logo-eltiempo
   SÍGUENOS EN:
     *
     *
     *
     *

   COPYRIGHT © 2022 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7 .
   Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a
   cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com
   todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
