   #alternate alternate alternate

   Logo Hoy Logo Hoy
     *
     *
     *
     *
     *

     * ✕
       ____________________

     * Inicio
     * País
          + Todo
          + Agenda
          + Calles y Avenidas
          + Esquina Joven
          + Provincias
     * Opinión
          + Todo
          + Consultorios
          + Editorial
     * Deportes
          + Columnistas Deportivos
     * Economía
     * Mundo
          + Todo
          + Mundo Curioso
     * Vivir
          + Todo
          + Alegría
          + La página
          + Rostros
          + Tecnología
     * Suplementos
          + Todo
          + Areítos
          + Autos
          + Cobertura Especial
          + Edición Impresa
     *
     * Hoy TV
          + HOY TV
          + Podcast HOY
     *

Cena de Nochebuena: el «grito al cielo» de las amas de casa por los precios

     * El País

     * HOY DIGITAL
     * 22 diciembre, 2022

     *
     *
     *

   Cena de Nochebuena: el «grito al cielo» de las amas de casa por los
   precios Cena de Nochebuena: el «grito al cielo» de las amas de casa por
   los precios

   Venta de productos en mercado (foto archivo).

   A tan solo dos días de la celebración de la tradicional cena de
   Nochebuena, persiste la queja de amas de casa por los altos precios de
   los productos para su elaboración.

   “Esto está por las nubes, y el que está impuesto a cocinar con todo lo
   que lleva va tener que cocinar en este año con sal y aceite si es que
   lo consigue”, aseguró una de las compradoras consultadas por noticias
   SIN en la ciudad de Santiago.

Leer: «El dinero hasta se repartió»: Julito Hazim dice Gonzalo pagó
reelección de Danilo

   Sin embargo, uno de los vendedores externó que el aumento de los
   precios se debe a los efectos de las lluvias caídas en meses pasados,
   las cuales afectaron a varios productores.

   “En estos días las lluvias dañaron todos los productos, entonces ahí es
   que el producto sube, pero no es que está subido de precio”, dijo.

   En tanto, otros de los comerciantes manifestó que al día de hoy la
   venta de productos se mantiene “floja”, pero que espera se active a
   partir de mañana viernes, día previo a la Nochebuena.

   “Todavía la venta está floja, pero de mañana en adelante todo se
   resuelve”, indicó el comerciante.

   Desde hace varias semanas ciudadanos se han estado quejando por los
   precios de los productos necesarios para la elaboración de la
   tradicional cena de Nochebuena, época en la que la familia se reúne
   para disfrutar de un variado menú.

     Águilas Cibaeñas: jugadores confían tienen suficiente para ir a la
     final

   HOY DIGITAL HOY DIGITAL

HOY DIGITAL

Publicaciones Relacionadas

   París: autor del tiroteo quería atentar contra extranjeros París: autor
   del tiroteo quería atentar contra extranjeros

París: autor del tiroteo quería atentar contra extranjeros

   23 diciembre, 2022
   Policía dice se redujeron casos violentos y delictivos en
   noviembre-diciembre Policía dice se redujeron casos violentos y
   delictivos en noviembre-diciembre

Policía dice se redujeron casos violentos y delictivos en noviembre-diciembre

   23 diciembre, 2022
   Consejos para cuidar tus finanzas en este fin de año Consejos para
   cuidar tus finanzas en este fin de año

Consejos para cuidar tus finanzas en este fin de año

   23 diciembre, 2022
   Nochebuena: Por qué la noche del 24 de diciembre se llama así?
   Nochebuena: Por qué la noche del 24 de diciembre se llama así?

Nochebuena: Por qué la noche del 24 de diciembre se llama así?

   23 diciembre, 2022
   Incendio deja al menos dos fallecidos en Viña del Mar Incendio deja al
   menos dos fallecidos en Viña del Mar

Incendio deja al menos dos fallecidos en Viña del Mar

   23 diciembre, 2022
   OMSA: nuevos horarios por Nochebuena y Navidad OMSA: nuevos horarios
   por Nochebuena y Navidad

OMSA: nuevos horarios por Nochebuena y Navidad

   23 diciembre, 2022
   Operación 13: Camacho critica variación de medida a ex administrador de
   la Lotería Operación 13: Camacho critica variación de medida a ex
   administrador de la Lotería

Operación 13: Camacho critica variación de medida a ex administrador de la
Lotería

   23 diciembre, 2022
   Salud Pública reportó 118 casos activos de COVID-19 Salud Pública
   reportó 118 casos activos de COVID-19

Salud Pública reportó 118 casos activos de COVID-19

   23 diciembre, 2022
   Presidente entrega vehículos para fortalecer emergencias
   extrahospitalarias Presidente entrega vehículos para fortalecer
   emergencias extrahospitalarias

Presidente entrega vehículos para fortalecer emergencias extrahospitalarias

   23 diciembre, 2022
   Bad Bunny: Claves de la consolidación como fenómeno cultural en
   2022      Bad Bunny: Claves de la consolidación como fenómeno cultural
   en 2022

Bad Bunny: Claves de la consolidación como fenómeno cultural en 2022

   23 diciembre, 2022
   ¿Cuáles fueron los principales problemas de los dominicanos este 2022?
   ¿Cuáles fueron los principales problemas de los dominicanos este 2022?

¿Cuáles fueron los principales problemas de los dominicanos este 2022?

   23 diciembre, 2022
   Navidad con alzhéimer: ¿Cómo disfrutar de estas fechas? Navidad con
   alzhéimer: ¿Cómo disfrutar de estas fechas?

Navidad con alzhéimer: ¿Cómo disfrutar de estas fechas?

   23 diciembre, 2022
   Taylor Swift bate récord de ventas con su álbum ¨Midnights¨ Taylor
   Swift bate récord de ventas con su álbum ¨Midnights¨

Taylor Swift bate récord de ventas con su álbum ¨Midnights¨

   23 diciembre, 2022
   En RD más del 73% de mujeres de más de 30 años están desocupadas En RD
   más del 73% de mujeres de más de 30 años están desocupadas

En RD más del 73% de mujeres de más de 30 años están desocupadas

   23 diciembre, 2022
   Microplásticos en los fondos marinos se han triplicado en veinte años
   Microplásticos en los fondos marinos se han triplicado en veinte años

Microplásticos en los fondos marinos se han triplicado en veinte años

   23 diciembre, 2022
   Cristiano Ronaldo ya tiene nuevo equipo Cristiano Ronaldo ya tiene
   nuevo equipo

Cristiano Ronaldo ya tiene nuevo equipo

   23 diciembre, 2022
   Apresan hombre acusado de robar más de 230 mil pesos Apresan hombre
   acusado de robar más de 230 mil pesos

Apresan hombre acusado de robar más de 230 mil pesos

   23 diciembre, 2022
   Nochebuena: 3 errores que no debes cometer antes de la cena
   Nochebuena: 3 errores que no debes cometer antes de la cena

Nochebuena: 3 errores que no debes cometer antes de la cena

   23 diciembre, 2022
   COE arranca operativo navideño desde este viernes COE arranca operativo
   navideño desde este viernes

COE arranca operativo navideño desde este viernes

   23 diciembre, 2022
   EE.UU. ha repatriado a más de dos mil ex convictos dominicanos en este
   año EE.UU. ha repatriado a más de dos mil ex convictos dominicanos en
   este año

EE.UU. ha repatriado a más de dos mil ex convictos dominicanos en este año

   23 diciembre, 2022

Publicidad

Publicidad

Etiquetas

     * #Cena de Nochebuena
     * #Covid-19
     * #Danilo Medina
     * #Destacado
     * #Hoy
     * #Hoy digital
     * #Luis Abinader
     * #Negocios
     * #Nochebuena
     * #Periódico Hoy
     * #PLD
     * #Redacción Hoy Digital
     * #Santiago

Más leídas

   Salud mental, el nuevo propósito de las marcas Salud mental, el nuevo
   propósito de las marcas

Salud mental, el nuevo propósito de las marcas

   Edición impresa, jueves 22 de diciembre de 2022 Edición impresa, jueves
   22 de diciembre de 2022

Edición impresa, jueves 22 de diciembre de 2022

   Black Adam: La Roca ya no interpretará el personaje Black Adam: La Roca
   ya no interpretará el personaje

Black Adam: La Roca ya no interpretará el personaje

   ¡Un año de ensueño! Fútbol RD irá al mundial y JO París 2024 ¡Un año de
   ensueño! Fútbol RD irá al mundial y JO París 2024

¡Un año de ensueño! Fútbol RD irá al mundial y JO París 2024

   COD designa a dirigentes en misiones COD designa a dirigentes en
   misiones

COD designa a dirigentes en misiones

   Marcos Kwiek: 29 preseas en 14 años como capataz de voleibol Marcos
   Kwiek: 29 preseas en 14 años como capataz de voleibol

Marcos Kwiek: 29 preseas en 14 años como capataz de voleibol

   logo hoy logo hoy

   Periódico HOY: Somos un medio con alta credibilidad, constantemente
   actualizado y que ofrece informaciones variadas y completas de
   política, economía, deportes y entretenimiento, tanto del ámbito
   nacional, como internacional.
   Av. San Martín #236,
   Santo Domingo, República Dominicana
   Tel (809) 565-5581

   Email: periodicohoy@hoy.com.do

¡SÍGUENOS!

     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   © 2022,Hoy | Todos los derechos reservados
     * Contactos
     * Quiénes somos
     * Políticas de cookies

   Digo Digo
