   #RSS 1.0 RSS 1.0 RSS 1.0 RSS 1.0

   logo_s+

   logo_s+
     * Nutrition & recettes
     * Forme & Bien-être
     * Beauté & Soins
     * Minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison

     * Actualités
     * Médecine
     * Nutrition & recettes
     * Forme & bien-être
     * Beauté & soins
     * Psycho & sexualité
     * Rester jeune
     * Maman & enfants
     * Minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison
     * Citations

     * Médecine
     * Maladies
     * Santé de la bouche et des dents
     * Santé Naturelle
     * Tabac - Alcool - Drogue

   Accueil Maman & Enfants Enfant Bien grandir

Voici le salaire incroyable qu’une mère au foyer gagnerait si son travail
était rémunéré

   Par Nicolas Bonneau
   22 septembre 2022
   à 9 h 02 min
   1 Star 2 Star 3 Star 4 Star 5 Star
   Aucun vote pour le moment

   le salaire incroyable qu’une mère au foyer gagnerait si son travail
   était rémunéré final Image : spm

Etre une mère au foyer est un emploi à plein temps. Découvrez la somme
qu’elle gagnerait si elle était rémunérée pour toutes les tâches qu’elle doit
assumer durant son quotidien et celui de ses enfants.

Sommaire

   Une mère gagnerait un salaire élevéUne mère au foyer gagnerait 6400
   euros nets par moisQuelles sont les activités effectuées par la mère au
   foyer ?L’Insee a également calculé la rétribution hypothétique d’une
   mère au foyer

   Ménage, courses, éducation sont autant de tâches que les mères doivent
   assumer tous les jours sans congés annuels. Pour autant, cette
   responsabilité quotidienne n’a jamais été concrètement évaluée en terme
   d’argent.

Une mère gagnerait un salaire élevé

   Pour pouvoir évaluer le salaire que pourrait gagner une mère au foyer,
   Prontopro, un portail de mise en relation avec des professionnels de
   service à la personne, a compilé toutes les activités de son quotidien.
   Parmi elles, le repassage, la conduite, la cuisine, les courses et bien
   plus encore. Le portail a pu ainsi calculer un montant équivalent à 5
   fois le smic, à savoir le salaire d’un cadre supérieur. Une conclusion
   parlante qui évoque la charge de travail d’une mère au foyer sans
   compter la charge mentale au quotidien.
   Femme au foyer

   Femme au foyer – Source : spm

Une mère au foyer gagnerait 6400 euros nets par mois

   Prontopro, a réalisé une étude pour pouvoir évaluer le salaire que
   gagnerait une mère au foyer pour toutes les tâches qu’elle doit
   accomplir tous les jours pour répondre aux besoins de sa famille. Pour
   cela, l’agence a dénombré toutes les activités effectuées par les mères
   sans oublier de calculer celles du père. Une mère de famille pourrait
   gagner 6400 euros nets par mois si elle était rémunérée pour tout son
   travail. Cela correspond au salaire d’une personne qui occupe un poste
   de direction ou à celui d’un médecin spécialisé. En moyenne, une mère
   au foyer passerait plus de 80 heures par semaine à effectuer du travail
   domestique en comptant le nettoyage de la maison, les activités avec
   les enfants, l’aide au devoir et les autres tâches requises pour
   prendre soin de sa famille. A l’instar de Prontopro, le site
   américain salary.com s’est penché sur la question d’un salaire évalué
   pour les mères au foyer. La plateforme a proposé un algorithme pour
   donner une valeur au travail de ces dernières. Selon une des études
   publiées par Salary, une mère au foyer américaine travaillerait 94
   heures par semaine en moyenne, une activité qui correspond à 6917 euros
   par mois, soit 83 652 euros annuels.
   Mère au foyer

   Mère au foyer – Source : spm

Quelles sont les activités effectuées par la mère au foyer ?

   Une mère au foyer en plein ménage

   Une mère au foyer en plein ménage – Source : spm

   Dans l’imaginaire collectif, les femmes au foyer sont réduites au
   statut de mères qui s’occupent de leurs enfants sans la moindre
   reconnaissance. Etre mère au foyer n’est pas de tout repos et
   s’apparente au travail d’un poste à haute responsabilité. Pour prouver
   ce fait, Prontopro a compilé neuf activités qu’effectue les mères au
   foyer dans leur quotidien. Parmi elles, celle d’aide-ménagère à raison
   de 3 heures par semaine, conseillère en style (une fois par mois) chef
   pâtissier, professeur de cours particulier, chef, coach, chauffeur
   privé et animateur. Autant de fonctions que remplit la mère en
   co-parentalité avec le père dont les heures de travail ont également
   été calculées.

L’Insee a également calculé la rétribution hypothétique d’une mère au foyer

   Si Salary et Prontopro calculent un salaire avoisinant les 6000 euros,
   l’Insee a un calcul qui lui permet d’évaluer une rémunération d’environ
   1327 euros par mois. Selon une étude de 2010, l’organisme calcule pour
   les femmes 28 heures de tâches domestiques par semaine, 34 heures de
   courses, bricolage, jeux avec les enfants et 41 heures de trajets en
   voiture ou soins d’un animal domestique. L’Insee calcule pour un homme
   un salaire équivalent à 702 euros avec 18 heures de travail par semaine
   en moyenne. Le salaire minimum est de 9,76 euros brut de l’heure.

   Les mères au foyer ne sont pas en vacances toute l’année comme le
   démontre ces chiffres cités plus haut. Entre l’éducation des enfants,
   l’aide aux devoirs ou encore le ménage, il s’agit d’un travail à plein
   temps qui s’évalue à près de 6000 euros par mois si l’on compte
   toutes les casquettes qu’elles doivent supporter pour endosser ce rôle
   de maman à la maison.

   Lire aussi 8 choses que votre mère vous a caché toute votre vie

   Derniers articles
   14h0604.01.2023
   Faites revivre une orchidée fanée grâce à l’astuce des fleuristes :
   elle refleurira de nouveau
   13h0704.01.2023
   Combien de jour peut-on conserver des pâtes cuites au réfrigérateur ?
   Ne les mangez plus après ce délai
   12h0504.01.2023
   La batterie de votre téléphone se vide plus rapidement à cause de ces
   deux erreurs courantes
   11h0604.01.2023
   Rendez votre lave-linge comme neuf et plus performant : versez-y
   simplement cet ingrédient
   10h0404.01.2023
   L’astuce du tapis pour chauffer toute la maison : adieu les factures
   très élevées
   09h0504.01.2023
   Dans quel cas peut-on doubler par la droite ? Peu de gens le savent
   08h0304.01.2023
   Vos cheveux sentent la friture ? L’astuce magique pour les désodoriser
   sans les laver
   07h0604.01.2023
   Mettez des clous de girofle dans les toilettes : C’est étonnant ce qui
   se passe si vous le laissez toute la nuit
   06h0704.01.2023
   Ce que vous devez faire pour que l’année 2023 se déroule bien, selon
   votre signe du zodiaque
   05h0304.01.2023
   L’erreur que commettent de nombreux cyclistes et qui peut leur coûter
   375 euros d’amende

   Les + lus
   L’astuce pour multiplier par 3 la vitesse du Wifi à la maison : fini
   l’internet lent
   L’astuce pour nettoyer le four « sans effort ». Même la graisse brûlée
   disparait
   Les conducteurs expérimentés vaporisent du WD-40 sur les plaques
   d’immatriculation. Ils évitent ainsi une amende
   La moisissure disparait instantanément autour des fenêtres en
   appliquant cette solution maison
   WhatsApp a une caméra secrète méconnue mais très utile : voila comment
   l’activer

   Contenus sponsorisés
   Plus d'articles
   Le Père Noël existe-t-il final

   «Le Père Noël existe-t-il ?» Que faut-il répondre aux enfants pour ne
   pas les décevoir ?

   Inscrivez-vous à notre newsletter et rejoignez-nous sur le chemin du
   bien-être
   ____________________
   ____________________
   [Veuillez séléctionner votre paysys] Veuillez séléctionner votre pays.
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) S'inscrire

   Sera utilisé conformément à notre politique de confidentialité

   Santé plus magazine

   Recevoir mon magazine gratuitement !

   Ce livre permet de se soigner naturellement. Plus de 150 affections y
   sont répertoriées.
   De « abcès » à « Yeux irrités » des centaines de remèdes y sont
   dévoilés en utilisant des solutions naturelles.
   Il est offert gratuitement en ce moment pour tous nos lecteurs

   Santé Plus Magazine
     * Qui sommes-nous ?
     * Précautions d’usage
     * Politique de confidentialité
     * Mentions légales
     * Rédaction
     * Contact
     * Fact-Checking
     * Les flux RSS de Santé+ Magazine

   Copyright Santeplusmag © 2023.
   Tous droits réservés.
     * Actualités
     * Médecine
     * Maladies
     * Tabac – Alcool – Drogue
     * Santé de la bouche et des dents
     * Nutrition & recettes
     * Alimentation
     * Les bienfaits des aliments
     * Régimes santé
     * Allergies et intolérances alimentaires
     * Nutriments
     * Forme & Bien-être
     * Forme
     * Détente
     * Ma vie au quotidien

     * Beauté & Soins
     * Beauté au naturel
     * Soins du visage
     * Soin de cheveux
     * Soin du corps
     * Soins anti-âge
     * Psycho & Sexualité
     * Amour et Couple
     * Astrologie
     * Sexualité
     * Psychologie
     * Contraception
     * Rester Jeune
     * Soins anti-âge
     * Alimentation anti-âge
     * Santé des Senior

     * Maman & Enfants
     * Conception
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Minceur
     * Aliments minceur
     * Soins Minceurs
     * Régimes minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison
     __________________________________________________________________

   Clause de non-responsabilité

   Le contenu du site santeplusmag.com y compris les textes, images et
   autres éléments sont strictement à titre informatif. Le Contenu n’est
   PAS destiné à se substituer à un diagnostique médical. Demandez
   TOUJOURS l’avis d’un médecin ou d’un autre professionnel de santé
   qualifié pour toutes les questions que vous vous posez au sujet d’un
   problème de santé.
