   (BUTTON) Fermer la modale de partage

   Partager
     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur pinterest
     * (BUTTON) Partager sur whatsapp
     * (BUTTON) Partager sur email
     * (BUTTON) Partager sur sms

   (BUTTON) Ouvrir le menu principal ELLE, le magazine de toute
   l'actualité des femmes
     * Lien vers réseau social mail
     * Lien vers réseau social facebook
     * Lien vers réseau social twitter
     * Lien vers réseau social pinterest
     * Lien vers réseau social youtube
     * Lien vers réseau social instagram
     * Lien vers réseau social tiktok

   Se connecter (BUTTON) (BUTTON) Sauvegarder Sauvegardé Je m'abonne pour
   1€
   Le mag
   (BUTTON) Ouvrir le menu principal ELLE, le magazine de toute
   l'actualité des femmes
   Je m'abonne pour 1€
   Le mag
   (BUTTON) Ouvrir le modal de recherche

   (BUTTON) Fermer le modal de recherche

   Rechercher sur ELLE
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche

   ELLE, le magazine de toute l'actualité des femmes (BUTTON) Fermer menu
   burger

   Se connecter (BUTTON) Rechercher sur le site

     * TOUTE L'ACTU
     * Cadeaux
     * Noël
     * Edition Abonnées
     * BONS PLANS
     * LES RENDEZ-VOUS ELLE
     * MODE
          + Chaussures
          + Actu
          + Robes
               o Robes de soirées
          + Shopping Mode
               o Jeans
               o Lingerie
               o Pulls et Gilets
               o Accessoires de mode
               o Manteaux
          + Défilés de Mode
               o Fashion week
               o Créateurs
          + Horlogerie-Joaillerie
          + Mode de Stars
          + Conseils
               o DIY Mode
               o Morpho mode
          + Tendances
               o Push mode
               o Streetstyle
               o L'instant mode
               o Lookbook
               o It-pièce
               o Mode par année
          + Tests & Quiz Mode
          + Street Style
          + Carnet de Mode
     * BEAUTÉ
          + Actu
          + Cheveux
               o Coupe de cheveux
               o Coiffure
               o Coiffure de soirée
               o Coloration
               o Coiffure facile
               o Astuces cheveux
               o Tuto Coiffure
               o Balayage
          + Maquillage
               o Maquillage des yeux
               o Maquillage de soirée
               o Astuces maquillage
          + Soins Beauté
               o Soins corps & visage
               o Manucure
               o Épilation
               o Bronzage
          + Tendances
          + Parfums
          + Beauté des Stars
               o Coiffure de stars
          + Beauté ethnique
          + Chirurgie esthétique
          + Tests & Quiz Beauté
     * FORME
          + Secrets des Stars
          + Actu
          + Régimes
               o Calcul calories
               o Guide des calories
               o Poids idéal
          + Astuces pour maigrir
          + Forme
          + Sport
          + Tests & Quiz Forme et Santé
     * CULTURE
          + Actu
          + Cinéma
          + Livres
               o Grands Prix Littéraires ELLE
          + Musique
               o Festival
               o Concerts
               o Nos playlists
               o Le clip de la semaine
          + Séries
          + Sorties
               o Actu
               o Musés/Expos
               o Bars
               o Théâtres
               o Hôtels
               o Restaurants
          + Télé
          + Programme TV avec Télé 7 Jours
          + Tests & Quiz Culture
     * ÉVASION
     * PEOPLE
          + Actu
          + Vie des People
          + Style
          + Tapis rouge
          + Enfants de Stars
          + Royauté
          + Bios People
          + Tests & Quiz People
     * SOCIÉTÉ
          + Actu Société
          + Santé
          + Politique
          + Justice
          + Phénomènes
          + Femmes à suivre
          + L'édito
          + Interviews
          + L'actu en images
          + Tests & Quiz Culture Générale
     * ELLE A TABLE
          + Actu
               o Cuisine du placard
               o Idées menus
               o Astuces cuisine
               o Menus de chefs
          + Cuisine minceur
               o Entrées light
               o Apéro minceur
               o Plats minceur
               o Desserts light
          + Recettes
               o Apéritifs
               o Entrées
               o Plats
               o Desserts
               o Cocktails
               o Par ingrédient
          + Thèmes
               o Recettes classiques
               o Cuisine rapide
               o Recettes faciles
               o Cuisine du monde
               o Cuisine de saison
               o Recettes à petits prix
               o Pâtisseries
               o Cuisson
               o Recettes sans gluten
               o Recettes végétariennes
               o Cuisine bio
          + Menu de la semaine
          + Accords Mets & Vins
          + Tests & Quiz Cuisine
     * ELLE DÉCORATION
          + News & Tendances
          + Conseils pratiques
          + Reportages
          + Déco par pièce
          + Déco par couleur
          + Déco par style
          + Déco extérieure
          + Blog déco : Billie Blanket
     * ELLE ACTIVE
          + Tests & Quiz ELLE Active
     * ELLE GREEN
     * ELLE ZEN
          + Bien-être
          + Bien manger
          + Yoga
          + Sommeil
          + Massages
          + Spas
     * PSYCHO-SEXO
          + Actu
          + Sexualité
          + Kamasutra
          + Fantasmes
          + Couple
          + Célibataires
          + C'est mon histoire
          + Tests & Quiz Psycho-Sexo
          + Psycho
     * ASTRO
          + Horoscope
               o Horoscope 2023
               o Horoscope du jour
               o Horoscope de demain
               o Horoscope de la semaine
               o Horoscope amoureux
               o Horoscope du mois
               o Caractère des signes
               o Horoscope Saint Valentin
               o Calcul ascendant
          + Horoscope Chinois
               o Horoscope chinois 2022
               o Horoscope chinois du jour
               o Horoscope chinois de la semaine
               o Caractère des signes chinois
          + Amour
               o Compatibilité amoureuse
               o Compatibilité des prénoms
               o Profil sexuel
               o Personnalité des prénoms
               o Quel homme est il ?
          + Tarots
               o Tarot Oui/Non
               o Tarot amour
               o Tarot travail
               o Tarot des stars
          + Numérologie
               o Numérologie 2023
               o Numérologie du couple
               o Profil numérologique
               o Numérologie du travail
               o Calcul chemin de vie
          + Boule de Cristal
          + Idées de prénoms
     * MARIAGE
          + Robes de Mariée
          + Actu
          + Bagues et alliances
          + Coiffures
          + Mise en beauté
          + Accessoires
          + Préparatifs
     * MAMAN
          + Actu
          + Grossesse
          + Conception
          + Bébé
          + Enfant
          + Ado
          + Famille
          + Tests & Quiz Maman
     * TESTS & QUIZ
     * LAURY THILLEMAN BY ELLE
     * NEWSLETTERS
     * PODCASTS
     * J'offre ELLE
     * ABONNEZ-VOUS

     * Elle
     * Société
     * Les enquêtes

     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur pinterest

Le job de rêve : mère au foyer ?

   Le job de rêve : mère au foyer ?
   (BUTTON) Sauvegarder Sauvegardé

   Le nouveau plan de carrière des working mum aux Etats-Unis ? Décrocher
   un poste de… mère au foyer !

   > Et vous, avez-vous déjà refusé un poste pour vous occuper de vos
   enfants ? Réagissez ici !

Un retour en arrière dangereux ?

   Le nouveau plan de carrière des working mum aux Etats-Unis ? Décrocher
   un poste de… mère au foyer ! C’est le constat (étonnant) établi par
   Meghan Casserly, journaliste de Forbes dans son enquête, publié le 12
   septembre sur Forbes.com et intitulé « Is « opting out » the new
   american dream for working women ? » « Se retirer du marché du travail
   est-il devenu le nouveau rêve des femmes ? »  Selon la journaliste qui
   s’appuie sur un sondage réalisé avec TheBump.com, un nombre grandissant
   de femmes qui travaillent avouent que la manière idéale d’élever ses
   enfants serait… de lâcher leur job : 84% des femmes qui travaillent et
   66% des mères au foyer sont d’accord pour dire que « abandonner sa
   carrière afin d’élever ses enfants est un luxe financier » et presque
   la moitié des mères qui travaillent seraient plus heureuses si elles ne
   travaillaient pas.

   Retour en arrière dangereux ? Réaction naturelle de femmes
   (hyper)actives au bord de la crise de nerfs ? Leslie Morgan-Steiner,
   l’auteur de « La guerre des mères » l’affirme dans l’article de Forbes
   : « Je crois que nous assistons à un énorme retour en arrière
   proportionnel à l’injonction subie pendant des années par les femmes
   d’être super performantes à la fois à la maison et au bureau ». Too
   much is too much, les superwomen seraient-elles fatiguées ? Cet éloge
   du retour à la maison de certaines femmes diplômées, pourtant bien
   insérées dans leur carrière, est le rebond inattendu du débat relancé
   outre-atlantique après la publication de l’article provocateur de
   Anne-Marie Slaughter, conseillère de Hillary Clinton, qui après sa
   tentative de concilier vie de famille et une vie professionnelle de
   haute volée a démissionné pour s’occuper de ses ados. Apparemment,
   Anne-Marie Slaughter a brisé un tabou et libéré la parole de certaines
   femmes sous pression.

Et en France ?

   Et en France ? Les réactions sont mitigées. « Bien sûr que les femmes
   ne peuvent pas tout avoir ! Il faut en finir avec cette notion
   culpabilisante. Avoir à la fois une carrière de dingue, une famille
   parfaite et une vie sociale intense, c’est une illusion et un piège »
   réagit Margaret Milan, diplômée de Harvard et fondatrice d’Eveil et
   Jeux, « Le problème est que pour les femmes, ne pas parvenir à « tout
   avoir, tout le temps » est ressenti comme un échec alors que c’est
   juste normal. Le choix de Mme Slaughter était raisonnable. Personne ne
   peut exercer un tel métier, 15 heures par jour, et être tous les soirs
   chez soi pour dîner avec ses enfants. A quoi s’attendait-elle ? Mme
   Slaughter met la barre trop haut, comme beaucoup de femmes. » Sophie,
   36 ans, responsable marketing dans le luxe, ne dit pas autre chose : «
   Je suis de plus en plus convaincue qu’on ne peut pas tout avoir. J’ai
   toujours été une grosse bosseuse mais je me suis rendue compte, après
   la naissance de mes deux enfants, que mener deux carrières de front
   avec des horaires de fous n’était pas un modèle tenable. J’ai pris deux
   ans de congé parental et je ne le regrette pas du tout. Je m’apprête à
   retravailler mais avec des horaires plus cool. »

   Si le modèle (le mythe !) de la superwoman ne fait plus rêver les
   femmes, le risque n’est-il pas que les femmes « jettent le bébé avec
   l’eau du bain » en larguant tout, leur travail et leur autonomie avec ?
   C’est la crainte d’Isabelle Germain du site www.lesnouvellesnews.fr,
   auteure de « Si elles avaient le pouvoir » (éd. Larousse) : « Cette
   parole est de nature à intimider les femmes et à leur couper les ailes.
   Imagine-t-on la même couverture de magazine montrant un homme avec un
   bébé sur les genoux ? Les femmes ne peuvent pas tout avoir, peut-être,
   mais les hommes non plus ! Si on admet cette réalité, on a deux options
   : soit on se contente de choix individuels, de petits arrangements
   chacune dans notre coin et on n’avance pas sur l’égalité
   professionnelle, soit on bataille pour faire évoluer la société et le
   monde du travail afin de rendre la prise en charge de la conciliation
   entre enfants et boulot plus égalitaire. »


    Par

   Julia Dion
   Julia Dion

À lire également

     * Japon : tu seras une femme ma fille
       Japon : tu seras une femme ma fille
     * Le sport au féminin : sexisme inévitable ?
       Le sport au féminin : sexisme inévitable ?
     * Pourquoi les femmes s'occupent plus des tâches ménagères?
       Pourquoi les femmes s'occupent plus des tâches ménagères?

   Article précédent

   Agressions sexuelles sur mineurs, plus d'indulgence envers les femmes ?
   Suicide assisté, l’embarras du choix

   Article suivant

   Suicide assisté, l’embarras du choix

Les + populaires Société

     * 1.
       Édition abonnées
       Qu’est-ce que le « feminist fishing », ce nouveau stratagème de
       drague qui trompe les femmes ?
     * 2.
       Édition abonnées
       Sexe, drogue et règlements de comptes : l'affolante histoire des
       Chippendales
     * 3.
       Vague de froid aux Etats-Unis : 14 images stupéfiantes
     * 4.
       20 citations originales pour présenter ses vœux
     * 5.
       Sophie Fantasy, la mère des youtubeurs Swan et Néo, risque la
       prison pour escroquerie
     * 6.
       Tarn-et-Garonne : une adolescente de 13 ans retrouvée pendue
     * 7.
       Édition abonnées
       L'étiquette de Noël : guide du savoir (sur)vivre pendant les fêtes
     * 8.
       Ary Abittan : mis en examen pour viol, l'acteur a été confronté à
       sa plaignante

Toute l'actu Société

     * ELLE a suivi le séminaire de l'école Normale Supérieure consacré à
       Beyoncé
       Édition abonnées
       ELLE a suivi le séminaire de l'école Normale Supérieure consacré à
       Beyoncé
     * Sexe, drogue et règlements de comptes : l'affolante histoire des
       Chippendales
       Édition abonnées
       Sexe, drogue et règlements de comptes : l'affolante histoire des
       Chippendales
     * Pendant trois mois, Angela Kane et son mari ont mené l'enquête pour
       arrêter Charles Sobhraj
       Libération de Charles Sobhraj : Angela Kane, la « femme du
       diplomate » revient sur la traque du Serpent
     * Onze jours après le début de son incarcération, Eva Kaili nie toute
       les accusations portées contre elle Corruption au Parlement
       européen : Eva Kaili reste en prison
     * Depuis le retour au pouvoir des talibans en août 2021, les
       universités ont été contraintes d’adopter de nouvelles règles,
       notamment pour séparer filles et garçons
       Afghanistan : les femmes privées d’université pour non-respect du
       code vestimentaire

   Toutes les infos Société

   Horoscope 2021 Lien abonnement

   (BUTTON)

   Haut de page
   ELLE, le magazine de toute l'actualité des femmes

Suivez-nous

     * Lien vers réseau social facebook
     * Lien vers réseau social twitter
     * Lien vers réseau social pinterest
     * Lien vers réseau social youtube
     * Lien vers réseau social instagram
     * Lien vers réseau social tiktok

Newsletter Société & Débats

   Je m'inscris

Contacts

     * Annonceurs
     * Abonnez-vous
     * La rédaction

     * Nos RSS
     * Mentions légales et CGU
     * Données personnelles et cookies
     * (BUTTON) Gérer mes cookies
     * Conditions Générales de Vente
     * Foire aux Questions
     * Le groupe CMI France
     * CMI Media
     * ELLE International
