   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

Muchas hispanas se quedan en la casa

     * Marcia Facundo
     * BBC Mundo, Los Ángeles

   31 octubre 2009
   Ama de casa
   Pie de foto,

   Muchas mujeres hispanas se dedican a las labores del hogar por
   necesidad.

   Según un informe de la Oficina del Censo, las madres que prefieren ser
   amas de casa en vez de trabajar tienden a ser más jóvenes y de origen
   hispano.

   Después de tener a su bebé hace dos años, Yadira Mesa se gastaba más de
   la mitad de su sueldo pagándole a alguien que cuidara la niña cuando
   ella salía a trabajar.

   Después que hizo los cálculos, decidió que era mejor quedarse en la
   casa cuidando a su hija.

   "Muchas de las mujeres latinas que conozco prefieren quedarse en la
   casa porque se nos hace muy caro dejar a los niños por largas horas con
   'baby sitters' niñeras", explicó a BBC Mundo.

   Ahora Mesa, quien vino hace nueve años de Honduras a EE.UU., se queda
   en la casa con su pequeña Isabela, cuidando también a otros niños,
   mientras que su esposo, Osmán Ruano sale a trabajar en el sector de la
   construcción.

   Opine: ¿Es mejor quedarse en casa?

Hispanas y jóvenes

   La situación de Mesa confirma los hallazgos de un nuevo informe de la
   Oficina del Censo de Estados Unidos en el que revela que las madres que
   deciden quedarse en casa en vez de salir a trabajar tienden a ser más
   jóvenes, de origen hispano y nacidas en el extranjero.

   El informe, "America's Families and Living Arrangements: 2007 (La
   familia estadounidense y sus arreglos de vida)" indica que en cerca de
   la cuarta parte de todas las parejas casadas en EE.UU. la madre se
   quedaba en la casa cuidando a los hijos.

   El 44% de estas amas de casa tienen 35 años o menos y el 27% es de
   origen hispano, agrega el informe.

Nivel educativo

   Linda Mancillas Patterson, experta en temas de la mujer latina en la
   American University, en Washington DC, consideró que la razón detrás de
   la decisión de las hispanas de ser amas de casa es su nivel educativo.

   "Existe un problema con las latinas y es que tienen menores niveles de
   educación", dijo la profesora universitaria a BBC Mundo.

   Explicó que "lo que dice el informe es que debido a que las latinas son
   más jóvenes y tienen menos educación que las mujeres que pueden salir a
   buscar trabajo".

   Para Mancillas Patterson a las hispanas se les dificulta más obtener un
   buen trabajo con un salario adecuado, precisamente por su bajo nivel
   educativo.

   "Les va a salir más caro trabajar que quedarse en la casa", apuntó.

Valores culturales

   Ama de casa
   Pie de foto,

   Algunos encuentran razones culturales para que muchas hispanas trabajen
   como amas de casa.

   Aunque Pilar Torres, directora ejecutiva del Centro Familia de Maryland
   admitió que el alto número de amas de casa hispanas tiene que ver con
   los niveles de educación, opinó que hay razones más complejas detrás de
   las cifras de la Oficina del Censo.

   Torres señaló a BBC Mundo que el fenómeno "también tiene que ver con
   nuestros valores culturales y lo que creemos que debe ser la crianza de
   los niños".

   Añadió que contrario a muchas mujeres en EE.UU. que siguen directrices
   del feminismo o de una forma de vida más moderna, "eso no pasó en
   nuestra comunidad".

   "Lo que veo diariamente es que tenemos mujeres de muy bajos ingresos
   con bajos niveles de educación que están quedándose en sus casas porque
   quieren estar con sus niños pequeños", afirmó.

   Explicó que si estas mujeres salieran a trabajar "su nivel de educación
   es tan bajo" que no les alcanzaría para pagar por el cuidado de sus
   hijos.

Familia unida

   Para Torres, detrás de las estadísticas de la Oficina del Censo "es que
   si la mujer está en la casa, significa que hay un hombre que mantiene a
   la familia".

   Para la líder comunitaria eso significa que las familias hispanas
   permanecen más unidas y eso "una de las fortaleza de la familia
   latina".

   De acuerdo con el estudio de la Oficina del Censo un alto porcentaje de
   las amas de casas tienen un bebé. Y el 57% es madre de un niño en edad
   preescolar, comparado con el 43% de las mujeres en la fuerza de
   trabajo.

   De hecho, Yadira Mesa dijo a BBC Mundo que, aunque pensaba salir a
   trabajar una vez que su hija tenga la edad de ir a la escuela, "pero
   quiero tener otro baby", exclamó lo que podría prolongar su estado
   actual.

Principales noticias

     *

Qué dice la ciencia sobre las personas sin parentesco que se parecen mucho
       8 horas
     *

Chile decreta el estado de emergencia por un incendio que deja 2 muertos y
cientos de casas afectadas en Viña del Mar
       2 horas
     *

El caos que provoca en plena Navidad la peor "bomba ciclónica" que azota a
EE.UU. en 4 décadas
       1 hora

No te lo pierdas

     * Andrés Valencia en su estudio, rodeado de sus cuadros.

Andrés Valencia, el "pequeño Picasso" de 11 años que vende cuadros por miles
de dólares
       21 diciembre 2022
     * Rachel E. Gross

"El verdadero mito es pensar que el Punto G es una experiencia universal para
tener el orgasmo definitivo”
       22 diciembre 2022
     * Madre con su bebé.

"No me arrepiento de mi hija, sino de haber asumido el rol de madre": la
ambivalencia de la maternidad que sigue siendo tabú
       15 diciembre 2022
     * La migrante venezolana Yaneisi abraza a sus tres hijos en Ciudad
       Juárez, México, después del despliegue de la Guardia Nacional de
       Texas al otro lado del río Bravo, en El Paso, Texas, Estados
       Unidos, el 20 de diciembre de 2022.

"La gente está desesperada": la ciudad de la frontera de EE.UU. "desbordada"
de migrantes (y lo que se espera cuando se aprueben las nuevas medidas para
entrar al país)
       21 diciembre 2022
     * Lilia, en el centro, sostiene una cesta con huevos.

Quién es Lilia Paredes, la mujer del expresidente Pedro Castillo que recibió
asilo en México (y por qué la investigan en Perú)
       21 diciembre 2022
     * Gjystina y Valerjana

"La única forma de sobrevivir en un país de hombres era convertirse en uno":
la vida de las últimas "vírgenes juradas" de Albania
       17 diciembre 2022
     * Pareja abrazándose.

Qué países castigan la homosexualidad con la pena de muerte y cuándo fue la
última ejecución
       22 diciembre 2022
     * Amir Nasr-Azadani

Qué se sabe sobre la posible ejecución de Amir Nasr-Azadani, el futbolista
iraní protagonista de una ola de solidaridad en redes
       19 diciembre 2022
     * Melanie Ramos

"Mi hija murió de sobredosis a los 15 años en el baño de su escuela en
California"
       20 diciembre 2022

Más leídas

    1. 1
       El caos que provoca en plena Navidad la peor "bomba ciclónica" que
       azota a EE.UU. en 4 décadas
    2. 2
       Chile decreta el estado de emergencia por un incendio que deja 2
       muertos y cientos de casas afectadas en Viña del Mar
    3. 3
       Las navidades en las que Puerto Rico importó nieve en avión desde
       EE.UU. para que los niños jugaran
    4. 4
       ¿Cómo el chef turco Salt Bae acabó en Qatar con la Copa del Mundo
       en sus manos?, la gran pregunta que trata de responder la FIFA
    5. 5
       “La mercancía que H&M hizo de mí es basura, no la compren”: Justin
       Bieber ataca al fabricante de ropa por una colección inspirada en
       él que no aprobó
    6. 6
       La doble carambola de Perla, la peruana desempleada que ganó la
       lotería de Navidad en España
    7. 7
       Andrés Valencia, el "pequeño Picasso" de 11 años que vende cuadros
       por miles de dólares
    8. 8
       Las fotos más impactantes tomadas en 2022
    9. 9
       Los países que recibirán miles de millones de dólares por dejar de
       usar combustibles contaminantes
   10. 10
       "¿Por qué mi vida es menos valiosa?": la lucha de Heidi Crowter por
       evitar que los fetos con síndrome de Down puedan ser abortados
       hasta el final de un embarazo

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2022 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
