   #alternate

   BBC News, AfriqueAller au contenu

   (BUTTON) Rubriques
     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
     * Santé
     * Bien-être
     * Science
     * Technologie
     * Economie
     * Culture
     * Vidéos
     * Nos émissions
     * Ecoutez en direct

     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
     * Santé
     * Bien-être
     * Science
     * Technologie
     * Economie
     * Culture
     * Vidéos
     * Nos émissions
     * Ecoutez en direct

Planning familial : "mon mari m'a interdit de me faire stériliser, même après
ma cinquième grossesse"

     * Felipe Souza - @felipe_dess
     * De BBC News Brésil à Londres

   19 avril 2022
   Illustration d'une femme enceinte et de cinq enfants en arrière-plan

   Crédit photo, Cecilia Tombesi | BBC

   Après son cinquième enfant, l'aide-soignante âgée Monica (nom fictif),
   âgée de 32 ans à l'époque, a voulu se faire stériliser pour éviter de
   tomber à nouveau enceinte. Le risque de mourir en couches, de graves
   problèmes financiers et des changements dans son corps ont motivé sa
   décision.

   Cependant, invoquant des raisons religieuses, son mari l'a empêchée de
   subir la procédure.

   "L'ancien testament dit 'épousez et multipliez'. De nombreux frères ont
   prêché sur cette base et mon mari a suivi la même pensée. Il m'a dit
   que je n'obtiendrais pas de stérilisation et a voulu savoir pourquoi je
   voulais cette procédure. J'ai compris cette situation comme un 'je suis
   responsable' et je me suis mise en colère", dit-elle à BBC News Brésil.

   Monica a eu un autre enfant, ce qui fait un total de trois hommes et
   trois femmes.

   A surtout lire sur BBC Afrique :
     * Les alpinistes noirs à la conquête de la légende du Mt Everest
     * Le virus Zika pourrait causer une nouvelle pandémie
     * Vivre caché au sommet d'une colline pour échapper aux rebelles en
       RDC
     * Terre de sécurité - ou de peur ? Pourquoi le Rwanda divise
       l'opinion

   La Chambre des représentants a approuvé en mars un projet de loi qui
   annule l'obligation de consentement entre mari et femme pour pratiquer
   la stérilisation, dans le cas des femmes, et la vasectomie, dans le cas
   des hommes.

   Le texte prévoit également l'autorisation de la stérilisation pendant
   l'accouchement, afin de joindre les deux procédures, en minimisant les
   séquelles résultant des interventions chirurgicales.

   Le projet prévoit également d'abaisser de 25 à 21 ans l'âge minimum
   pour effectuer la procédure. Pour devenir loi, elle doit encore être
   approuvée par le Sénat et sanctionnée par le président Jair Bolsonaro
   (PL).

   Si cette loi avait été adoptée il y a quelques décennies, Monica,
   aujourd'hui âgée de 43 ans, pense qu'elle aurait fait d'autres choix.

   "Nous vivons à des époques différentes. Mais si je pouvais me regarder
   dans un miroir, je me dirais : "Va étudier et cherche une profession".
   Va t'aimer encore plus, valorise-toi". Je ne me serais pas non plus
   mariée si tôt. J'aurais pris davantage soin de moi", affirme-t-elle.

   Monica raconte que le couple s'est disputé à plusieurs reprises en
   raison du refus constant de son mari d'autoriser la stérilisation. Elle
   se souvient qu'après de nombreuses disputes, il a finalement accepté de
   recevoir des soins médicaux pour effectuer une vasectomie. Mais, faute
   de pouvoir prendre un rendez-vous dans le système de santé publique,
   l'intervention n'a pas eu lieu " et le sixième enfant est arrivé ".

   Elle a cessé de manger pour donner du lait à ses enfants.

   Habitante d'une favela de São Paulo, Monica raconte que sa famille a
   connu des difficultés financières et a même "manqué de nourriture".

   "Nous avons traversé beaucoup de difficultés financières. Avec tant
   d'enfants à la maison à l'époque, seul mon mari, qui est portier,
   pouvait travailler. Nous avons eu d'autres enfants et la situation a
   commencé à se tendre. Nous avons dû choisir : nous devions manger ou
   nourrir les enfants", raconte-t-elle.

   À l'époque, le mari de Monica a commencé à avoir deux emplois pour
   compléter ses revenus. Malgré cela, alors que la favela s'est
   développée et que la plupart des habitants ont commencé à construire
   des maisons en maçonnerie, la famille a continué à vivre dans une
   cabane en bois.

   "Imaginez que vous n'ayez pas de lait à donner à vos enfants. Nous
   n'avons utilisé que des vêtements donnés. Les factures étaient si
   serrées qu'il n'y avait plus de nourriture. Parfois, nous allions chez
   ma belle-sœur pour remplir une bouteille de lait et la donner à nos
   enfants affamés", se souvient l'aide-soignante.

   IFRAME: /ws/av-embeds/cps/afrique/monde-61127331/p05vqq6n/fr

   Pour regarder ce contenu, veuillez activer JavaScript ou essayer un
   autre navigateur.
   Légende vidéo,

   Guinée: "la guérisseuse m’a promis une grossesse que je n’ai jamais
   eue"

   Après le quatrième enfant, dit Monica, ont commencé les premières
   discussions avec son mari sur l'idée de se faire stériliser. Il s'est
   retrouvé au chômage et ce qui a sauvé la famille d'une situation de
   faim encore plus désespérée, c'est le revenu que le fils aîné a obtenu,
   après avoir été embauché comme préposé dans un kiosque à journaux.

   "Il (le fils) a pratiquement soutenu notre maison. Mon mari a commencé
   à utiliser la voiture que nous devions transporter et j'ai fait des
   petits boulots de nettoyage et de garde d'enfants. J'ai fait ce que
   j'ai pu pour mes enfants.

   Aujourd'hui, dit-elle, la famille est dans une situation bien
   meilleure, la plupart des enfants travaillant.

   Elle estime que le projet de pratiquer une stérilisation sans
   l'autorisation de son mari n'est qu'une étape au bénéfice des femmes.
   Voitures jouets au premier plan et famille s'amusant dans un parc

   Crédit photo, Agence du Brésil
   Légende image,

   Sans l'autorisation de son mari, Monica ne s'est pas fait stériliser et
   a eu son sixième enfant

"Porte d'entrée"

   Lílian Leandro, directrice exécutive de l'Institut du planning
   familial, estime que la difficulté d'accès à la stérilisation a un
   impact profond sur la vie des femmes les plus pauvres.

   "C'est une porte ouverte à plusieurs autres problèmes, comme
   l'augmentation de la pauvreté, de la criminalité et de la violence
   domestique. La grossesse des adolescentes, par exemple, entraîne
   l'abandon de l'école par les filles. Cet abandon entraîne une baisse du
   niveau de scolarité et une augmentation des dépenses publiques. Le coût
   annuel des grossesses non planifiées s'élève à 4,1 milliards de R$,
   selon une étude publiée dans la National Library of Medicine, aux
   États-Unis.
     * Pourquoi les femmes enceintes ont-elles des envies ?

   Pour Mme Lílian, l'approbation de ce projet de loi et la sanction du
   président apportent des avancées, mais ne résolvent toujours pas le
   problème de la planification familiale au Brésil.

   "Nous avons besoin d'informations systématisées et d'agilité dans ces
   processus. Nous recevons de nombreux rapports faisant état de
   difficultés à programmer et même à réaliser la procédure. Ce qui doit
   prévaloir, c'est la volonté et le droit de choisir qui définiront
   l'avenir de la femme. Quand et combien d'enfants elle veut avoir",
   argumente Lílian Leandro.
   Lílian Leandro

   Crédit photo, Divulgation/ Andre Leandro
   Légende image,

   Lílian Leandro a déclaré que la difficulté d'accès à la stérilisation a
   un impact profond sur la vie des femmes les plus pauvres

Changements dans le corps et problèmes de santé

   En plus des problèmes financiers et de planification familiale, Monica
   affirme que les grossesses ont également causé plusieurs problèmes de
   santé.

   "Le corps ressent les changements. Avec eux viennent les problèmes de
   santé. Après mon quatrième enfant, le médecin a dit que je mourrais si
   je subissais un autre accouchement. Cela m'a aussi apporté des
   conséquences émotionnelles. Je devais être flexible pour m'occuper de
   la maison, des enfants, du mari et de l'église. Vous êtes toujours le
   dernier parce qu'ils sont la priorité", déclare la femme au foyer.

   Elle a dit qu'après tant de grossesses, elle a senti son corps se
   "désassembler".

   "Les organes ne peuvent pas le supporter. Tout fait mal. C'est une
   personne qui grandit en vous, et cela perturbe tout, à l'extérieur
   comme à l'intérieur", dit-elle.
     * Pourquoi il est si difficile de mettre fin aux discriminations
       illégales liées à la grossesse

   Monica a dit qu'elle est passée à la "vie" après avoir eu 40 ans,
   lorsque la plupart de ses enfants ont atteint l'âge adulte. Elle dit
   s'être mariée à l'âge de 18 ans, alors qu'elle était enceinte de son
   premier enfant. Six ans plus tard, elle en avait déjà quatre. Mais à
   l'époque, le couple n'a même pas envisagé de se faire stériliser.

   "Lorsque nous nous sommes mariés, nous ne pouvions pas subir
   d'opération ou utiliser une autre méthode pour éviter les enfants.
   Lorsque nous nous sommes engagés dans notre église, l'Assemblée de
   Dieu, ces règles sont entrées dans la tête de mon mari et dans la
   mienne. Ce n'est qu'après le sixième enfant que nous avons réalisé.
   Mais il était déjà tard", dit-elle.

   La ménagère a dit que cette doctrine d'interdiction pure et simple des
   contraceptifs a été renversée, et qu'aujourd'hui elle n'est suivie que
   par quelques personnes qui fréquentent la même église qu'elle.

   "Mais vous avez toujours des gens avec ça dans la tête. Ils pensent que
   les femmes sont faites pour avoir des enfants et remplir la maison. De
   nombreux évangéliques ont encore cette mentalité."

   La spécialiste du planning familial Lílian Leandro explique
   qu'actuellement, pour obtenir une stérilisation après une naissance à
   risque, la femme a besoin d'un rapport signé par deux médecins pour
   valider qu'elle pourrait mourir si elle avait un autre enfant.
     * ‘’Je ne savais pas que j’étais enceinte de cinq mois’’

   "Ils mettent des obstacles et bien souvent la femme abandonne. Beaucoup
   n'ont pas d'argent pour le transport ou quelqu'un à qui confier leur
   enfant. Lorsqu'ils donnent leur accord, ils demandent un délai de 30
   jours pour effectuer la procédure. L'intention est que le patient ait
   plus de temps pour réfléchir, puisqu'il s'agit d'une procédure
   irréversible. Ils disent cela pour une personne de plus de 25 ans et
   avec au moins deux enfants", précise Lílian.

   Elle considère ce processus comme un manque de respect de la décision
   de la femme, en particulier des plus pauvres.

   " Nous ne voyons pas de cas comme celui-ci dans les classes A et B. Les
   difficultés que rencontrent les femmes moins privilégiées pour accéder
   à la loi sur le planning familial sont très importantes. Les femmes qui
   peuvent se le permettre vont à l'hôpital et accouchent, par le biais
   d'un plan de santé ou d'un réseau privé, et subissent une stérilisation
   accompagnée d'une césarienne lorsque l'indication clinique de la mère
   évolue dans ce sens", explique-t-elle.

   Les mères les plus pauvres, explique-t-elle, doivent retourner dans la
   file d'attente du SUS après l'accouchement pour subir une nouvelle
   procédure. Lílian raconte que, bien souvent, elles sont déjà enceintes
   à nouveau lorsque la stérilisation est enfin programmée.

"Je n'ai pas de regrets"

   Commentant le passé et se demandant si elle prendrait d'autres
   décisions si elle avait l'état d'esprit qu'elle a aujourd'hui, Monica a
   déclaré qu'elle aimerait n'avoir que deux enfants.

   "Je n'aurais pas autant d'enfants. Les plus âgés étaient vraiment
   pressés. Puisque nous avons cette loi, soit il (le mari) signera pour
   autoriser la stérilisation, soit il épousera quelqu'un d'autre. Cela se
   produit par la faute des maris et de la société. Nous vivons dans un
   monde macho dans lequel les femmes doivent accoucher et être toujours
   disponibles", affirme-t-elle.
   Image de Paraisópolis

   Crédit photo, BBC News Brésil
   Légende image,

   Une étude montre que le coût annuel des grossesses non planifiées
   s'élève à 4,1 milliards de R$ au Brésil

   La femme au foyer tient à faire savoir à quel point elle est heureuse
   d'avoir chacun de ses enfants.

   "Je ne regrette pas d'avoir eu mes enfants. C'est tout ce que j'ai. La
   maternité est le moment le plus spécial de la vie d'une femme. C'est
   quand une personne sort de vous, crée des ailes et s'envole. Mais ça
   m'a fait arrêter d'étudier et je regrette cette partie. Mes enfants ont
   été un obstacle dans ma vie. Avec les conditions que nous avions, j'ai
   dû arrêter de travailler pour m'occuper d'eux et laisser mon mari
   travailler pour essayer de les faire vivre", dit-elle.

   Elle dit qu'elle ne veut pas que ses trois filles vivent la même
   situation et elle les encadre fréquemment. L'aînée a eu son premier
   enfant à 21 ans, en 2021. Sa mère lui conseille d'en avoir, au maximum,
   un de plus.

   "Je ne veux pas m'immiscer dans leur vie, mais ils doivent être
   indépendants. Pour être différent de moi. Je veux qu'ils étudient,
   travaillent et aient une profession", précise-t-elle.
     * Ce qu'il faut manger et ce qu'il faut éviter quand on est enceinte

   L'auteur adjoint du projet, Carmen Zanotto (Citoyenneté-SC), affirme
   dans une interview à BBC News Brazil qu'elle croit en une approbation
   rapide du texte au Sénat et en la sanction du président Jair Bolsonaro
   (PL). Elle a présenté ce projet en 2014 et il était au point mort
   depuis.

   Le député a déclaré qu'après l'approbation du projet, les plus grands
   défis seront de faire connaître à la population ses droits et de les
   faire valoir dans les services de santé - et que le gouvernement les
   respecte.

   "Le SUS a la capacité de s'occuper de tous ces cas. Il suffira de
   hiérarchiser les plus urgents. Les gens doivent connaître et exiger
   leurs droits."

   Carmen affirme que ce projet constitue une grande avancée pour la vie
   de ces femmes. "Combien de 'Monicas' comme celui que vous avez
   interviewé avons-nous ? Ce sont des femmes qui voudraient avoir le
   droit de choisir et de décider. Ce n'est pas un contrôle des
   naissances. C'est donner le même droit à tout le monde".

   *BBC News Brésil a choisi de dissimuler l'identité de la personne
   interrogée.
   Línea

Sujets associés

     * Famille
     * Femmes

Lire plus

     * Kris Ashimonye

Grossesse extra-utérine : une femme raconte son expérience
       6 février 2022
     * Il est déconseillé aux femmes enceintes de suivre un régime pendant
       la grossesse

Tout savoir sur la prise de poids pendant la grossesse
       19 novembre 2018

À la une

     *

Que savons-nous des résultats et des effets secondaires des vaccins contre le
Covid-19 ?
       il y a 18 minutes
     *

Qui était Jean-Michel Basquiat, le génie et artiste noir le plus recherché au
monde ?
       il y a 3 heures
     *

Comment la cherté de la vie affecte les ménages à l’échelle continentale
       il y a 5 heures

Le choix de la rédaction

     * L'écran d'un téléphone avec des applications de site de rencontre

Des criminels utilisent le site de rencontre Tinder pour kidnapper et
escroquer des personnes
       23 décembre 2022
     * Membres du groupe Eternity.

K-pop Eternity et l'essor des groupes de filles virtuels
       22 décembre 2022
     * Adama Barrow regarde pendant le sommet de l'Union africaine au
       palais des Congrès à Niamey, le 7 juillet 2019.

Que savons-nous de la tentative de coup d'État en Gambie ?
       22 décembre 2022
     * Femmes avec Smartphone

Quel est le secret du pouvoir de la "tendance" sur les réseaux sociaux ?
       21 décembre 2022
     * Des Amazighs, en vêtements traditionnels, se rassemblent pour
       célébrer l'année 2972 de leur calendrier, Rabat, Maroc - 13 janvier
       2022

Africain, arabe ou amazigh ? La crise d'identité du Maroc
       22 décembre 2022
     * Maiden pharma cough syrups

Que dit la commission d'enquête gambienne sur le scandale du sirop contre la
toux ?
       21 décembre 2022
     * A 'Memorial Head' (Unhunmwun elau, from Nigeria, Benin Kingdom,
       collected in Nigeria and acquired 1898) is displayed as part of an
       exhibition on the 'Benin Bronzes' during a press preview of new
       exhibition halls ahead of their opening in the east wing of the new
       Berlin Palace Humboldt Forum in Berlin on September 15, 2022

L'Allemagne rend des trésors pillés au Nigeria
       20 décembre 2022
     * Des talibés tendant la main.

Au Sénégal, le difficile retrait des enfants talibés de la rue
       19 décembre 2022
     * Une femme qui porte un équipement de basket-ball

"On m'a craché au visage à cause de la couleur de ma peau"
       20 décembre 2022

Les plus lus

    1. 1
       "J'ai vu des femmes mourir à l'accouchement parce qu'elle n'avait
       pas certaines informations"
    2. 2
       Qui était Jean-Michel Basquiat, le génie et artiste noir le plus
       recherché au monde ?
    3. 3
       Sept façons de s'entraîner à l'optimisme et de se sentir mieux même
       lorque les perspectives sont sombres
       Dernière mise à jour: 21 mars 2022
    4. 4
       Adoption : "On peut choisir sa famille et moi, j’ai trouvé la
       mienne"
       Dernière mise à jour: 19 octobre 2022
    5. 5
       Une vision caribéenne de la positivité corporelle
       Dernière mise à jour: 1 avril 2022

   BBC News, Afrique
     * Pourquoi vous pouvez faire confiance à BBC News
     * Conditions d'utilisation
     * A propos de la BBC
     * Politique de confidentialité
     * Cookies
     * Contactez la BBC
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2022 BBC. La BBC n'est pas responsable du contenu des sites externes.
   Découvrez notre approche en matière de liens externes.
