   REFRESH(300 sec):
   https://www.ciudad.com.ar/espectaculos/murio-lita-lazzari-ama-casa-icon
   o-noventa_60934

   Ir al sitio

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KP8GBD5

Ciudad Magazine

     * Lo último
     * Internacional
     * Qué Look
     * Videos
     * Portfolio

   En vivo

   Secciones
     * Espectáculos
     * Actualidad
     * Cine y Series
     * Redes
     * Virales
     * Te cuento Algo
     * Internacional
     * Horóscopo
     * Magazine
     * Portfolio
     * Que Look

   Personajes top
     * Wanda Nara
     * L-Gante
     * Mauro Icardi
     * China Suárez
     * Rodrigo De Paul
     * Tamara Báez

   Temas
     * Gran Hermano 2022
     * Tecno
     * Socios del Espectáculo
     * Mundial Qatar 2022
     * Gran Hermano
     * Copa Mundial de Futbol 2022

        Notas Top

     * Ciudad Magazine
     * Espectáculos
     * TRISTE PÉRDIDA

Murió Lita de Lázzari, el ama de casa ícono de los noventa

   La presidenta honoraria de la Liga de Ama de Casas, Consumidores y
   Usuarios de la Argentina falleció a los 89 años, después de varias
   internaciones.
   A los 89 años murió Lita de Lázzari. Foto: Web
   A los 89 años murió Lita de Lázzari. Foto: Web
   18 de Mayo de 2015

   Se llamaba Ángela María Palermo de Lázzari, había nacido el 27 de julio
   de 1925 y su popularidad llegó bajo el nombre de Lita cuando de la mano
   del viejo ATC, encabezó su propio  programa de televisión en calidad de
   presidenta de la Liga de Ama de Casas, Consumidores y Usuarios de la
   Argentina. Hoy, tras varios años alejada de los medios, murió Lita de
   Lázzari a los 89 años.

   "Camine, señora, camine" y "busquen precio" se convirtieron en dos de
   sus frases más recordadas, las mismas con las que se encargaba de
   aconsejar a las televidentes como su receta anti-crisis. La fama de
   Lita creció también gracias a PNP, el recordado programa de archivos de
   Raúl Portal que la eligió como uno de sus personajes favoritos, y tuvo
   recordadas apariciones en las cámaras ocultas del viejo VideoMatch.

   Su regreso a la televisión fue en 2008, cuando prestó su imagen para
   una publicidad en la que andaba en moto y clamaba "no camino más", en
   un guiño a su frase predilecta. Tres años después volvió a ser noticia,
   esta vez por una operación que la tuvo al borde de la muerte y por la
   que incluso le fue dada la extremaunción.


¡Suscribite al newsletter de Ciudad con un click aquí!

   Y recibí las últimas noticias del espectáculo en tu mail.
   Compartir
   Temas

Lita de Lazzari

Temas recomendados

Te cuento algo

   China Suárez mostró el particular regalo que le hizo a Amancio en
   Navidad.

China Suárez mostró el regalo que le hizo a Amancio en Navidad y derribó
prejuicios

   Isabel Macedo sorprendió con este radical cambio de look: se dejó los
   rulos y los lució re canchera.

Isabel Macedo sorprendió con su radical cambio de look ¡con rulos súper
armados!

   Karina La Princesita sorprendió con su triste posteo en Navidad: La
   vida me hizo perder el brillo en los ojos

Karina La Princesita sorprendió con su triste posteo en Navidad: "La vida me
hizo perder..."

   IFRAME: about:blank

     *
     *
     *
     *
     *

Institucional:

     * Mediakit Comercial
     * Mapa del sitio
     * Aviso Legal
     * Política de Privacidad
     * Contacto

Sitios Amigos:

     * Canal (Á)
     * Cucinare
     * Eldoce.tv
     * Eltrece
     * Cienradios
     * Clarín
     * Grupo Clarín
     * La 100
     * La Voz del Interior
     * Los Andes
     * Mitre
     * Olé
     * Quiero Música En Mi Idioma
     * TN
     * TyCSports
     * ViaPais

   Copyright - 1998 - 2023 - Arte Radiotelevisivo Argentino S.A.

   [tr?id=1161528310567603&ev=PageView&noscript=1]
