
   [logo-large.svg] [close.svg]
   Politique arrow-down
     * Emmanuel Macron
     * Assemblée nationale
     * Sondage

   France arrow-down
     * Police
     * Justice
     * Faits divers
     * Emploi
     * Impôt
     * Immobilier
     * Transport

   International arrow-down
     * Europe
     * Etats-Unis
     * Afrique
     * Asie
     * Espace
     * Science
     * Technologie

   Environnement arrow-down
     * L'envert du décor
     * Ecologie
     * Énergies
     * Changement climatique
     * Catastrophe naturelle
     * Animaux
     * En transit.ion

   Life arrow-down
     * Bien-être
     * Vie de couple
     * Alimentation
     * Parents
     * Éducation
     * Femmes
     * LGBT+
     * Psychologie
     * Vie de bureau

   Culture arrow-down
     * Cinéma
     * Série TV
     * Médias
     * Musique
     * Livre
     * Jeux vidéo
     * Mode

   Divertissement arrow-down
     * Télévision
     * Réseaux sociaux
     * Insolite
     * People
     * Sport
     * JO Paris 2024

   Prise de parole arrow-down
     * Témoignage
     * Tribune

   Vidéos arrow-down
   (BUTTON) [dropdown.svg] [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
     * [dropdown.svg]
     * [logo-large.svg] [logo-small.svg]

   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   [247dbf7_1658486486683-5c929eb036000020266d4f17.jpeg]
   Marie P.

   Auteure du blog La récré de Maman Pirouette
   Prise de parole
     * [partage-facebook.svg]
     * [partage-twitter.svg]
     * [partage-pinterest.svg]
     * [partage-linkedin.svg]
     * [partage-email.svg]

8 choses que celles qui choisissent d'être mère au foyer doivent savoir

   Je me suis dit que j’allais expliquer à une amie qui souhaite devenir
   maman au foyer à quoi s’attendre en plusieurs points.
   21/03/2018 06:00
   8 choses que celles qui choisissent d'être mère au foyer doivent
   savoir. vadimguzhva via Getty Images 8 choses que celles qui
   choisissent d'être mère au foyer doivent savoir.
   vadimguzhva via Getty Images

   Cela fait un moment que je voulais écrire un article sur le statut de
   maman au foyer, sans vraiment trouver l'angle que je voulais y donner.
   Je ne veux pas tomber dans la caricature de ce statut tantôt mis sur un
   piédestal, et tantôt jeté dans la boue. Alors je me suis dit que
   j'allais expliquer à une amie qui souhaite devenir maman au foyer à
   quoi s'attendre en plusieurs points.
   Dorénavant la charge mentale, c'est ton travail à temps plein. On a
       beaucoup entendu parler de la charge mentale ces derniers temps, et
       j'y ai longuement réfléchi. Est-ce que moi aussi je la subis? Oui,
       mais j'ai le temps de m'y consacrer, ce qui n'est pas le cas d'une
       femme/maman qui travaille. Je considère ma journée comme une
       journée de travail, sauf que je n'ai pas de chef et que j'organise
       mon temps comme je peux/veux (et que je ne suis pas payée bien sûr
       ahah). C'est un travail difficile, épuisant, mais surtout c'est du
       non-stop. Il n'y a pas de journée off, pas de déjeuner sans
       enfants, pas de moments de calme. Et puis, il y a cette fâcheuse
       tendance à voir la femme au foyer comme une superwoman capable
       d'absolument tout gérer (les journées enfants malades, c'est QUE
       pour toi, oh joie!), où alors c'est nous qui n'arrivons pas à
       demander de l'aide par égo, certainement un peu des deux.

   Il y a aussi un nouvel équilibre à trouver avec le conjoint. On ne
       soupçonne pas l'impact que ce statut peut avoir sur le couple.
       Notre cas est un peu particulier puisque mon mari ne rentre que le
       week-end, mais j'imagine bien lorsque le marathon du 18/20h se
       termine et que l'homme providentiel rentre du travail, c'est un
       soulagement mais cela peut entrainer parfois aussi un peu de
       crispation. Et certes, la charge mentale est notre travail, mais il
       ne faut tout de même pas que le conjoint se désinvestisse
       complètement du foyer, parce que même une femme au foyer ne peut
       pas tout gérer. Il faut le temps de trouver un équilibre: marcher
       sur des oeufs (ou sur un fil suspendu au dessus du vide ahah)
       pendant un petit (tout petit, promis!) temps.

   En parlant de conjoint, je te vois venir avec la question fatidique que
       je déteste viscéralement (mon côté très frenchie qui n'aime pas
       parler d'argent sans doute!): mais ça ne te dérange pas d'être
       dépendante de ton mari? Je vois les choses autrement en fait. Nous
       sommes plutôt dépendant l'un de l'autre. Si je travaillais, il
       n'aurait pas la même qualité de vie où il peut se consacrer au
       maximum aux enfants quand il est là; il n'a jamais besoin de
       prendre de jour enfants malades. Encore une fois, mon mari étant
       absent la semaine, je me dois d'être disponible à 100% pour ne pas
       qu'il souffre trop de son absence... Et puis honnêtement, je me
       vois mal aller travailler pour laisser une grosse proportion de mon
       salaire en frais de garde simplement pour jouer à l'indépendant
       woman (désolée Beyoncé!).

   Si avant tu cherchais frénétiquement le dernier joli tailleur chez ZARA
       qui irait super bien avec tes escarpins Sezane, maintenant tu te
       concentres sur le joli et le confortable. Mon dernier emploi était
       dans un cabinet de recrutement où le combo tailleur/talons était
       fortement recommandé. Ma démission a donc clairement entrainé un
       changement dans mon dressing! Alors non, on ne tombe pas dans les
       travers du pyjama pour amener les enfants à l'école ou le jogging
       H24, mais être en « casual friday » tous les jours c'est quand même
       assez chouette! Et rien n'empêche de se mettre sur son 31 pour les
       sorties.

   La pire ennemi de la femme au foyer, c'est Bree Van de Kamp. Cela peut
       sembler très bête, mais généralement lorsqu'une MAF est
       représentée, elle place la barre tellement haute, un standard
       impossible à atteindre. Non, on ne peut pas manger par terre
       tellement ma maison est propre, je suis à jour dans le linge à peu
       près 2min30, et mes enfants sont aussi sages que les autres,
       c'est-à-dire un jour sur deux environ ;-). Au début, j'avoue que
       j'essayais de tout faire parfaitement, et puis j'ai lâché
       l'affaire. J'ai trois enfants de moins de 4 ans, et il m'est
       impossible de tout mener de front, parce que je suis maman au foyer
       avant tout pour eux, et pas pour mon intérieur.

   Être à la maison à temps plein n'empêche pas la culpabilité. Quand on
       travaille, on culpabilise du temps que l'on ne passe pas avec les
       enfants. Lorsqu'on ne travaille pas, on culpabilise de peut-être
       passer trop de temps avec eux. Est-ce qu'ils seront assez
       sociables? Est-ce que je montre le bon exemple en étant à la
       maison, leur donner la valeur du travail? Est-ce que je suis assez
       patiente, assez bienveillante? Est-ce que je suis/fais assez pour
       eux?

   Pour ce qui est de la vie sociale, évidemment il y en a moins. Mais
       pour moi, ce n'est que du positif. Il y en a peut-être moins mais
       tu n'as pas à supporter ton collègue insupportable ou ton boss et
       ses blagues limites. C'est vraiment la qualité maintenant, plutôt
       que la quantité. Je vois mes amies pour un café dans la semaine en
       fonction de leurs boulots et cela me convient parfaitement.

   Le bonheur à l'état pur: être maman au foyer, c'est aussi beaucoup mais
       alors beaucoup de bonheur. Maël a 3 mois depuis quelques jours et
       il serait donc temps, si je travaillais, de le mettre en garde pour
       ma reprise. J'ai le luxe d'avoir le choix, et sincèrement je trouve
       que la reprise aux trois mois du bébé, c'est un peu comme courir un
       marathon et s'arrêter juste avant la ligne d'arrivée: les 100
       premiers jours de vie sont, on le sait, synonymes de coliques, de
       nuits hachées, et des premiers sourires ;-). Mais c'est après que
       vraiment l'échange devient passionnant: les vrais éveils, les
       débuts de la motricité et l'apparition du caractère. J'ai la chance
       infinie de ne rien rater. Et vraiment, ça vaut absolument tous les
       mauvais côtés.

   Je ne sais pas en me relisant si mon article donne envie ou pas du
   tout. Je suis persuadée que l'on peut être complètement épanouie en
   tant que MAF, à condition de s'organiser et de construire un réseau
   d'entraide solide afin de pouvoir souffler de temps en temps. C'est
   certainement là-dessus que ça pêche un peu chez moi. Je vais y
   travailler pour savourer ce statut qui, je le sais, est privilégié. Je
   compte tout de même reprendre une activité professionnelle à plus ou
   moins long terme (quand tous mes enfants seront à l'école), et j'espère
   pouvoir le faire à mes conditions (ahah je rêve je sais!).

   Un dernier conseil, mon amie, surtout ne lis pas les articles ou
   commentaires sur les mères au foyer rédigés par les mamans qui
   travaillent, cela te gâche généralement ta journée (vivement que ce
   débat soit derrière nous n'empêche!)...

   Lis plutôt des articles merveilleusement bien écrit sur le rôle de MAF,
   comme celui-ci.

   Voilà, j'aurais encore plein de choses à raconter mais je vais
   m'arrêter là, sinon ça deviendrai un mémoire ahah. Merci si tu as lu
   jusqu'à la fin ;-)!

   À voir également sur Le HuffPost:
   Vous ne pouvez pas visionner ce contenu car :
     * Vous avez refusé les cookies associés aux contenus issus de tiers
       en vous abonnant. Vous ne pourrez donc pas lire nos vidéos qui ont
       besoin de cookies tiers pour fonctionner.
     * Vous utilisez un bloqueur de publicité. Nous vous conseillons de le
       désactiver afin d’accéder à nos vidéos.

   Si vous n'êtes dans aucun de ces deux cas, contactez-nous à
   aide@huffingtonpost.fr.

   plus :
   Life Vie de famille Mère au foyer Témoignage Témoignage maman Prise de
   parole
   Marie P.
   Envoyer une correction
   Newsletter

   Inscrivez-vous aux newsletters du HuffPost et recevez par email les
   infos les plus importantes et une sélection de nos meilleurs articles
   ____________________ [email.svg]

   En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail
   soit utilisée par le Huffington Post, responsable de traitement, pour
   la gestion de votre inscription à la newsletter.
   Conformément à la loi du 06/01/1978 modifiée et au Règlement européen
   n°2016/679/UE du 27/04/2016, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de
   modification, de portabilité, de suppression et d’opposition au
   traitement des informations vous concernant, que vous pouvez exercer
   auprès de dpo@groupelemonde.fr. Pour toute information complémentaire
   ou réclamation: CNIL
   (BUTTON) S’inscrire
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   Les sites du groupe arrow-down
   Le Monde
   Courrier International
   Télérama
   L'Obs
   La Vie
   Le Monde diplomatique
   Suivez-nous
   Facebook Instagram Twitter Youtube Dailymotion Flipboard Newsletters
   RSS
   Légal - Infos arrow-down
   Qui sommes nous Mentions légales Conditions générales de vente
   Confidentialité Gestion des cookies Publicité Contact

   #Le HuffPost : Life
