   #alternate

   BBC News, Mundo
   Ir al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

India, el país en el que un ama de casa se suicida cada 25 minutos

     * Geeta Pandey
     * BBC News, Delhi

   17 diciembre 2021
   Women in India

   Fuente de la imagen, Getty Images

   Cada día 61 amas de casa se suicidan en India, según los datos de la
   Oficina Nacional de Registros Criminales. Solo el año pasado, fueron
   22.372.

   Este colectivo representa un 14,6% del total de 153.052 suicidios que
   se produjeron en el país asiático en 2020 y más de un 50% de entre las
   mujeres que se quitaron la vida.

   El año pasado no fue una excepción. Desde 1997, cuando el gobierno
   comenzó a reunir datos sobre suicidios y tipo de trabajo, más de 20.000
   amas de casa se suicidaron cada año. En 2009 fueron 25.092.

   La prensa a menudo atribuye estas muertes a "problemas familiares" o a
   "asuntos conyugales". ¿Pero qué es lo que empuja realmente a miles de
   mujeres a quitarse la vida?

   Los expertos en salud mental señalan que las razones principales son la
   rampante violencia doméstica presente en la sociedad india -en una
   encuesta reciente del gobierno, un 30% de las encuestadas respondió que
   había sufrido violencia conyugal alguna vez- y el peso de las tareas
   domésticas que hacían sus matrimonios opresivos para muchas.

   Saltar Recomendamos y continuar leyendo
   Recomendamos
     * La profesora que perdió su trabajo por publicar fotos en bikini en
       Instagram
     * Las jóvenes que escribieron una carta con su propia sangre y
       lograron que condenaran a su padre a cadena perpetua
     * Cómo una atracción turística se convirtió en una trampa mortal que
       dejó decenas de muertos
     * Qué significa para India (y para el mundo) que el país sobrepase a
       China y se convierta en 2023 en el más poblado

   Final de Recomendamos

   "Las mujeres son realmente resilientes, pero hay un límite para la
   tolerancia", dice la doctora Usha Verma Srivastava, una psicóloga
   clínica en la ciudad de Varanasi, en el norte del país.

   "La mayoría de las chicas se casan tan pronto cumplen los 18 años, la
   edad límite para poder contraer matrimonio. Entonces se convierte en
   esposa y nuera, y pasan el día entero en casa, cocinando, limpiando y
   realizando otras tareas del hogar. Se les imponen toda clase de
   restricciones, tienen poca libertad personal y apenas cuentan con
   ningún dinero propio. Su educación y sus sueños dejan de importar, y
   sus ambiciones se empiezan a extinguir lentamente; entonces la
   desesperación y la decepción se instalan y la existencia se vuelve una
   tortura".
   Mujeres indias caminan hacia un río con ropa para lavar.

   Fuente de la imagen, Getty Images
   Pie de foto,

   Las tareas del hogar recaen casi siempre en las mujeres.

   La doctora Srivastava explica que en las mujeres mayores son otros los
   motivos. "Cuando los niños han crecido y se han marchado del hogar,
   muchas se enfrentan al síndrome del nido vacío y sufren síntomas
   perimenopáusicos, lo que puede ocasionar depresión y estallidos de
   llanto".

   Pero, según la doctora, los suicidios son fácilmente prevenibles: "Si
   detienes a alguien por un segundo, lo más probable es que desista".

   El psiquiatra Soumitra Pathare explica que muchos de los suicidios que
   se producen en India son fruto de impulsos: "Llega el hombre, golpea a
   su mujer y ella se suicida".

   Pathare cita datos de investigaciones que revelan que un tercio de las
   mujeres indias que se quitan la vida tiene un historial de víctimas de
   violencia doméstica. Pero los malos tratos en el hogar ni siquiera
   aparecen en las cifras de la Oficina Nacional de Registros Criminales.

   Chaitali Sinha, psicóloga de la aplicación de salud mental Wysa, con
   base en Bangalore, afirma que "muchas mujeres atrapadas en situaciones
   de malos tratos conservan la cordura solo gracias al apoyo informal que
   reciben".

   Sinha, quien trabajó durante tres años en un hospital psiquiátrico del
   Estado en Bombay asesorando a supervivientes de intentos de suicidio,
   dijo que encontró que las mujeres formaban pequeños grupos de apoyo
   para viajar juntas en los trenes o salir con sus vecinas a comprar
   verduiras.

   "No tenían otra manera de expresarse y algunas veces mantener la
   cordura dependía solo de esa persona con la que podían tener esa
   conversación", afirma. Añade que la pandemia y la cuarentena empeoraron
   la situación.

   "Las amas de casa tenían un espacio de seguridad cuando los hombres se
   marchaban al trabajo, pero eso desapareció durante la pandemia. En los
   casos de violencia doméstica significa que muchas veces quedan
   atrapadas con sus agresores. Limitó aún más sus movimientos y su
   capacidad para hacer las cosas en las que encontraban alegría o
   consuelo, así que el enojo, el dolor y la tristeza crecen con el tiempo
   y el suicidio se convierte en el último recurso".

   India reporta el mayor número de suicidios del mundo. Los varones
   indios que se quitan la vida suponen un 25% del total mundial y las
   mujeres son el 36% en el grupo de entre 15 y 39 años.

   Pero Pathare, quien investiga los problemas mentales y la prevención
   del suicidio, asegura que las cifras oficiales indias no reflejan la
   verdadera magnitud del problema.
   Mujeres en India.

   Fuente de la imagen, Getty Images
   Pie de foto,

   Las indias no tienen muchas vías para expresar sus emociones.

   "Si se fija en el Estudio del Millón de Muertes, que estudió a casi 14
   millones de personas en 2,4 millones de hogares entre 1998 y 2014 o un
   estudio publicado en Lancet, las cifras de suicidios en India están
   entre un 30 y un 100% por debajo de la realidad".

   El experto asegura que el suicidio no es un tema del que se hable
   abiertamente. "Hay vergüenza y estigma asociados a eso y muchas
   familias intentan ocultarlo. En la India rural no existe la obligación
   de realizar las autopsias y se sabe que los ricos se apoyan en la
   policía local para presentar el suicidio como una muerte accidental".

   En un momento en el que India desarrolla una estrategia nacional de
   prevención del suicidio, el doctor Pathare cree que la prioridad
   debería ser mejorar la calidad de los datos.

   "Los números de intentos de suicidio son risiblemente bajos en India.
   En cualquier lugar del mundo, son generalmente entre 4 y 20 más bajos
   que el número real de suicidios. Así que si en India se registran
   150.000 suicidios al año el número de intentos debe estar entre 600.000
   y seis millones.

   Es a esa población de potenciales suicidas a la que debería
   priorizarse, señala el doctor Pathare, pero la falta de datos fiables
   dificulta la prevención del suicidio en todo el mundo.

   "El objetivo de Naciones Unidas es reducir un tercio los suicidios a
   nivel global antes de 2030, pero en los últimos años se han
   incrementado en India en un 10% comparado con el año pasado. Reducirlos
   sigue siendo un sueño".
   line

   Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva
   versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor
   contenido.
     * ¿Ya conoces nuestro canal de YouTube? ¡Suscríbete!

Temas relacionados

     * India
     * Salud
     * Mujeres

Contenido relacionado

   Deonar

La pesadilla de la montaña de basura tan alta como un edificio de 18 pisos en
India

   El primer ministro Narendra Modi anunció a principios de mes un plan
   para cerrar los enormes vertederos a cielo abierto en los que se
   acumula basura desde hace años.
   19 octubre 2021

Principales noticias

     *

Cientos de seguidores de Jair Bolsonaro invaden el Congreso, la Presidencia y
el Supremo Tribunal de Brasil
       28 minutos
     *

Moritz Hochschild, el minero considerado el "villano de Bolivia" que salvó la
vida de miles de judíos del Holocausto nazi
       9 horas
     *

La próspera ciudad donde ahora solo florece el negocio de los ataúdes
       8 enero 2023

No te lo pierdas

     * El presidente Andrés Manuel López Obrador anunciando el arresto de
       Ovidio Guzmán López.

¿Cuánto poder tenía Ovidio Guzmán en el cartel de Sinaloa? (y qué cambia
realmente con su captura)
       6 enero 2023
     * Ovidio Guzmán López,

Quién es Ovidio Guzmán López, el hijo del Chapo detenido en Culiacán (y qué
se sabe de sus hermanos)
       6 enero 2023
     * Ovidio Guzmán López

Cómo fue el "Culiacanazo", la fallida operación tras la que las autoridades
mexicanas dejaron escapar a Ovidio Guzmán en 2019
       6 enero 2023
     * Un auto quemado en Culiacán tras el arresto de Ovidio Guzmán.

Qué se sabe del operativo para capturar a Ovidio Guzmán, el hijo del Chapo,
que dejó 29 muertos en Culiacán
       6 enero 2023
     * Prince Harry

"No los veía como personas, sino como piezas de ajedrez": la reacción de
militares británicos y el Talibán a la confesión del príncipe Harry sobre los
25 combatientes que mató en Afganistán
       6 enero 2023
     * Sharool, una venezolana migrante de cuatro años, llora tras haber
       sabido que la Guardia Nacional de Texas y la policía estatal
       bloquearon la zona de cruce de Ciudad Juárez (Chihuahua, México),
       hacia El Paso (Texas, Estados Unidos) el 20 de diciembre de 2022.
       Su madre Yaneisi dijo que llegó allí con sus tres hijos desde
       Venezuela y que les tomó tres meses.

EE.UU. restringe la entrada a cubanos, nicaragüenses y haitianos: cómo es el
nuevo plan de Biden para atajar la crisis en la frontera
       5 enero 2023
     * Una pintura rupestre de un toro en la cueva de Altamira, en España.

El aficionado a la arqueología que ayudó a descifrar el significado de las
pinturas rupestres de hace 20.000 años
       6 enero 2023
     * Coronavirus y vacunas

Qué se sabe de XBB.1.5, la subvariante de coronavirus que se propaga
rápidamente en EE.UU.
       5 enero 2023
     * Lidia Paredes, junto al muro alambrado, mira hacia el otro lado.

Cómo son los "muros de la vergüenza" que separan a ricos y pobres en Lima (y
por qué solo va a caer uno de ellos)
       5 enero 2023

Más leídas

    1. 1
       Cientos de seguidores de Jair Bolsonaro invaden el Congreso, la
       Presidencia y el Supremo Tribunal de Brasil
    2. 2
       Por qué no nos caemos de la cama cuando estamos dormidos
    3. 3
       Qué medicinas no debes mezclar con alcohol
    4. 4
       Pozuzo y Oxapampa: cómo son las dos colonias austro-alemanas de
       Perú y por qué cada vez más gente decide vivir allí
    5. 5
       Qué se sabe del choque de trenes en el Metro de CDMX que dejó al
       menos 1 muerto y casi 60 heridos
    6. 6
       Moritz Hochschild, el minero considerado el "villano de Bolivia"
       que salvó la vida de miles de judíos del Holocausto nazi
    7. 7
       La próspera ciudad donde ahora solo florece el negocio de los
       ataúdes
    8. 8
       La increíble historia de Ana Montes, la "reina de Cuba" que durante
       años pasó información clasificada de EE.UU. al gobierno de Fidel
       Castro
    9. 9
       El aficionado a la arqueología que ayudó a descifrar el significado
       de las pinturas rupestres de hace 20.000 años
   10. 10
       Cómo una película de terror ayudó a demonizar a las mujeres mayores

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2023 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
