   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F6MQFG


   [INS: :INS] [INS: :INS]

   36 °C San Juan
   Miércoles 4 de Enero, 2023
   twitter facebook instagram youtube
   (BUTTON) search

   (BUTTON)
   Locales
   Política
   Policiales
   Sociedad
   Cultura
   Nac/Interarrow_drop_down
   Nacional
   Internacional
   Deportes
   Canal en vivo
   Salud
   Tecno

   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   Para ver esta nota en internet ingrese a:
   https://www.diarioelzondasj.com.ar/a/283669

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Inicio   SOCIEDAD

   Inflación

Según las Amas de Casa, hubo una leve baja en los precios

   Laura Vera, presidenta de la asociación indicó que en San Juan todavía
   no impactan los resultados de los Precios Justos.
   23 de Diciembre, 2022

   31

   [INS: :INS]

   Llegaron las fiestas y a pesar de que hubo aumentos en los productos de
   la canasta, desde la Asociación de Amas de Casa indicaron que no fue
   tanto como el esperado. Además, indicaron que hubo una baja en general
   de los precios.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Según indicó Laura Vera, presidenta de la asociación, "pensamos que iba
   a ver una gran modalidad, pero los precios están más tranquilos de lo
   que pensábamos. Hubo una variación de precios fuertes en fiambres,
   panificados, frutas y pollo".

   Asimismo, indicó en diálogo con radio Sarmiento que en noviembre hubo
   una leve baja en los números. "en noviembre, nuestras mediciones
   siguieron siendo altas, en san juan no impactaron los precios justos
   que si se midieron a nivel nacional. Generalmente nosotros no relevamos
   los acuerdos porque no son muchas personas las que acceden a estos
   productos".

   Para diciembre esperan que los números continúen en retroceso
   ubicándose por debajo de los 10 puntos. "Podemos decir que en diciembre
   no es el aumento que esperábamos, estamos por debajo de los 10 puntos"
   sentenció.
   tag Tags inflación precios aumentos Amas de casa
   Notas Relacionadas
   + Ver todas Más de inflación

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   ESTA TARDE

Alberto Fernández presenta a sus representantes en Diputados el pedido de
juicio político contra la Corte

   Tras la reunión con gobernadores este martes, el presidente de la
   Nación, presentó el pedido de juicio político al titular del bloque del
   Frente de Todos en la Cámara de Diputados.
   El Zonda - via ModLayer

   ALCOHOL AL VOLANTE

Liberan al sanjuanino que, drogado, atropelló y mató a un ciclista y luego
escapó

   Se trata de Kevin Elías Vega, de 19 años, quien fue detenido el pasado
   sábado 17 de diciembre tras atropellar a un ciclista en Av. Mendoza y
   calle 13, Pocito. Luego escapó para dejar su auto y a su novia
   abandonados en un callejón. Tenía alcohol y cocaína en sangre.

   El Zonda - via ModLayer

   ESTE MIÉRCOLES

La ola de calor ya se siente y San Juan se ubica en el Top 5 de las ciudades
más hot del país

   Llegó la ola de calor a la Ciudad de San Juan y la temperatura alcanzó
   los 37ºC este miércoles por la tarde. En ese marco, además, nuestra
   provincia se ubicó en el cuarto lugar de las jurisdicciones más
   calientes.

   El Zonda - via ModLayer

   Vacaciones 2023

Qué documentos necesitás si viajás con menores por Argentina o en algún país del
Mercosur

   Las autoridades recomiendan reunir todos los documentos necesarios para
   no demorar ni frustrar el viaje.

   El Zonda - via ModLayer

   Pocito

Poca limpieza en el circuito de salud de calle 11

   Bolsas con basura y pasto de jardines, en demasía, se puede encontrar,
   en algunos sectores del circuito de salud, de calle 11, que va desde
   avenida Joaquín Uñac hasta ruta Nacional 40.  Hay que salir a caminar
   para ver las cosas.

   El Zonda - via ModLayer

   [zonda_blanco.svg]

   CONTENIDOS SA
   Av. España 1409 Sur.
   5400
   Provincia de San Juan
   Argentina

   Contacto
   +54 264 422-4633
   - Privacidad
   twitter facebook instagram youtube

   ModLayer Copyright 2023 - El Zonda | CONTENIDOS S.A. - Todos los
   derechos reservados.



   San Juan 36 °C
   Min. 18 °CMax. 37 °C
   Locales
   Política
   Policiales
   Sociedad
   Cultura
   Nac/Interarrow_drop_down
   Nacional
   Internacional
   Deportes
   Canal en vivo
   Salud
   Tecno
   twitter facebook instagram youtube
