   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Ce jour là
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Initiatives et Solidarité
          + Voir les dossiers France
     * Monde
          + Monde
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie-Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + France
          + Monde
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Economie
          + Economie
          + France
          + Monde
          + Social
          + Entreprises
          + Média
          + Economie solidaire
          + Economie et entreprises
          + Voir les dossiers Economie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + TV / Radio
          + Théâtre
          + Expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Environnement
          + Environnement
          + Réchauffement climatique
          + Biodiversité
          + Pollution
          + Pesticides
          + Voir les dossiers Environnement
     * Sciences et éthique
          + Sciences et éthique
          + Santé
          + Sciences
          + Numérique
          + Éthique
          + Sciences et éthique
          + Voir les dossiers Sciences et éthique
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Voir les dossiers Sport
     * Famille
          + Famille
          + Education
          + Couple
          + Enfants et adolescents
          + Loisirs
          + Parents et enfants
          + Voir les dossiers Famille
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Dossiers
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   S’abonner
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * Monde
     * Religion
     * Economie
     * Culture
     * Environnement

    1. Accueil
    2. Culture

« Swallow », femme au foyer désespérée

   Critique

   Ce portrait sensible et envoûtant, premier film du réalisateur
   new-yorkais Carlo Mirabella-Davis, montre la bascule d’une jeune femme
   qui pense sa vie parfaite, mais, comme étrangère à elle-même, se met
   soudain à avaler n’importe quoi.
     * Corinne Renou-Nativel,
     * le 14/01/2020 à 15:54
     *

   Lecture en 2 min.
   « Swallow », femme au foyer désespérée

   « Swallow », femme au foyer désespérée
   ×
   epouse-parfaite-comportement-mysterieux_0

   Une épouse parfaite au comportement mystérieux.

   UFO DISTRIBUTION
   Une épouse parfaite au comportement mystérieux. UFO DISTRIBUTION
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Swallow ***

   de Carlo Mirabella-Davis

   Film américain, 1 h 35

   Hunter semble avoir trouvé sa place dans le monde : être la femme de
   Richie, un jeune homme séduisant et bien né que son père place à la
   direction de l’entreprise familiale. Le couple vit dans une
   spectaculaire maison des environs de New York, offerte par les parents
   de Richie, dont les immenses baies ouvrent sur de vastes paysages et un
   fleuve en contrebas. Hunter s’y affaire toute la journée et prépare de
   bons dîners pour le retour de son mari chéri. « J’ai tellement de
   chance », lui répète-t-elle. Avec sa coiffure et ses tenues sages, elle
   se conforme à sa représentation de l’épouse idéale.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/zhbQ-OB05bs

   L’annonce de sa grossesse devrait être le couronnement de leur bonheur.
   Mais Hunter se livre à une étrange manie : ingérer de petits objets,
   des billes, piles ou même des épingles. Lorsque Richie et ses parents
   le découvrent, ils lui interdisent avec véhémence de recommencer – il
   en va de leur descendance.

   Pour créer le personnage de Hunter, Carlo Mirabella-Davis s’est inspiré
   de sa grand-mère, femme au foyer américaine malheureuse dans son ménage
   qui a développé des troubles obsessionnels compulsifs jusqu’à être
   internée par son mari à l’Institut de neurologie presbytérienne de
   Columbia, où elle fut soumise à des électrochocs et lobotomisée.

Entre conte et thriller

   Hunter ne connaîtra pas le même sort. Son comportement mystérieux lui
   permettra de remonter à la source d’un non-dit. Le cinéaste a remplacé
   la pathologie grand-maternelle par le Pica, un trouble du comportement
   alimentaire qui consiste à avaler (to swallow, en anglais) des objets
   et substances non comestibles. Si cette maladie sert de déclencheur,
   elle ne s’impose pas comme le sujet central du film.

   La réalisation de Carlo Mirabella-Davis installe immédiatement une
   légère étrangeté, le sentiment que Hunter, issue d’un milieu modeste,
   demeure, quels que soient ses efforts, décalée dans le petit monde
   domestique sur lequel elle est supposée régner. Sur fond de quelques
   pointes d’humour noir, la mise en scène sobre situe le récit entre la
   fable moderne et le thriller intime en distillant une sensation
   d’enfermement dont la jeune femme ne paraît pas avoir conscience.

   De l’univers stylisé et froid de la maison de verre, vitrine et prison
   dorée où monte une tension sourde, le film progresse vers une tonalité
   plus réaliste tandis que les horizons de Hunter changent. Les émotions
   de la jeune femme, souvent seule et silencieuse, transparaissent par la
   décoration et les objets, notamment ceux qu’elle avale, ainsi que par
   le jeu puissant et subtil de Haley Bennett. Les plans serrés sur son
   visage donnent à voir, au-delà du masque de l’épouse comblée, les
   doutes et les souffrances d’une desperate housewife.

   Avec Swallow, Carlo Mirabella-Davis, récompensé du prix du 45^e
   anniversaire du Festival de Deauville, brosse le portrait envoûtant
   d’une femme sur le chemin d’une rébellion secrète. Par cette fiction et
   sa ligne de fuite, il offre aussi une émouvante seconde vie à sa
   grand-mère.

   Au Festival de Deauville, des films et des femmes
   À découvrir BLOG « Raymonde ou l’évasion verticale », un film tendre et
   profond sur la solitude
     * cinéma
     * critique de film
     * Cinéma

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Cinéma : dernières actus

   Cinq films d’animation à voir en famille pendant les vacances de Noël
   Cinq films d’animation à voir en famille pendant les vacances de Noël

   « Les Huit Montagnes », « Godland », « Tempête »… Les sorties cinéma du
   21 décembre
   « Les Huit Montagnes », « Godland », « Tempête »… Les sorties cinéma du
   21 décembre

   « Les Huit Montagnes », à la vie, à la mort
   « Les Huit Montagnes », à la vie, à la mort

   En Russie, les cinémas victimes de l’offensive en Ukraine
   En Russie, les cinémas victimes de l’offensive en Ukraine

   Les Huit Montagnes : « S’échapper du monde pour se retrouver »
   Les Huit Montagnes : « S’échapper du monde pour se retrouver »

   « Le Parfum vert », Tintin et les infox
   « Le Parfum vert », Tintin et les infox

   « Tempête », en selle
   « Tempête », en selle

   « Godland », un chemin de croix en terre d’Islande
   « Godland », un chemin de croix en terre d’Islande

   En Iran, arrestation de l’actrice Taraneh Alidoosti
   En Iran, arrestation de l’actrice Taraneh Alidoosti
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Un homme se tient devant une zone bouclée, où des patients atteints du
   coronavirus Covid-19 sont allongés sur des lits d'hôpital, dans le hall
   de l'hôpital populaire n°5 de Chongqing, dans la ville de Chongqing,
   dans le sud-ouest de la Chine, le 23 décembre 2022. 1.

Covid : une ville de Chine compte 500 000 cas par jour

   2.

Plus de 70 % des Américains touchés par une vaste tempête hivernale à
l’avant-veille de Noël

   3.

Mgr Emmanuel Lafont, évêque émérite de Cayenne, condamné par l’Église

   4.

Que célèbrent les juifs les jours de la fête de Hanoukka ?

   5.

À Vaulx-en-Velin, la solidarité et l’enquête après l’incendie meurtrier

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   [footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
   1€ le 1er mois
   puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   À la Une
   France
     * La douceur est-elle forcément synonyme de faiblesse en politique ?
     * À Mayotte, un café solidaire pour réduire la fracture numérique
     * À Paris, des violences en marge de la manifestation des Kurdes
     * Kurdes tués à Paris : le suspect a indiqué avoir agi parce qu’il
       était « raciste »

   Monde
     * En Afghanistan, les ONG face au diktat des talibans
     * Un Kennedy émissaire américain en Irlande du Nord
     * Afghanistan : les talibans interdisent aux femmes de travailler
       dans les ONG
     * Budget : les États-Unis évitent le « shutdown »

   Religion
     * À Frigolet, un Noël de réjouissances après l’incendie
     * À Cuba, un Noël sous le signe du désarroi pour de nombreux fidèles
     * Pourquoi fêtons-nous Noël le 25 décembre ?
     * Urbi et Orbi de Noël, le cri d’alarme du pape face à la « troisième
       guerre mondiale »

   Économie
     * Emploi : les syndicats s’alarment du décret réformant
       l’assurance-chômage
     * Des entreprises en quête de sens
     * « Je rêve d’un monde un peu différent » : comment Sylvain Breuzard
       a créé sa « permaentreprise »
     * Coupe du monde 2022 : les paris sportifs des Français ont atteint
       un record

L’actu à ne pas manquer

   France
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Immigration
     * Transition énergétique
     * Justice
     * Prisons
     * Banlieues
     * Jeux Olympiques 2024 en France
     * Baccalauréat
     * Attentats en France

   Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Coronavirus (covid-19)
     * Election brésilienne 2022
     * Election américaine de mi-mandat 2022
     * Mandat Joe Biden
     * Tension Chine - Etats-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Post Brexit
     * Relation Etats - Unis et Union européenne

   Religion
     * Pape François
     * Vatican
     * Réforme de la curie romaine
     * JMJ Lisbonne 2023
     * Benoît XVI
     * Démission du pape
     * Conclave

   Economie
     * Entreprises
     * Pouvoir d'achat
     * Inflation
     * Réforme des retraites
     * Commerce
     * Agriculture
     * Biocarburants
     * Impôt sur le revenu 2023
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale

   Environnement
     * Réchauffement et changement climatique
     * Pollution
     * Tsunami
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Marée noire
     * Pesticides
     * Biodiversité
     * Incendies de forêt
     * Energies renouvelables
     * COP - Conférence climat

   Sciences et éthique
     * Découverte et exploration de l'Espace
     * Actualité santé
     * Epidémie
     * Vaccination
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * PMA
     * GPA
     * Avortement (IVG)
     * Euthanasie

   Culture
     * Festival BD d'Angoulème 2023
     * Prix littéraires
     * Oscars 2023
     * César 2023
     * Festival d'Avignon 2023
     * Festival de Cannes 2023
     * Sorties cinéma
     * Idées de livres à lire
     * Préhistoire
     * Histoire de France

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2023
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS

   L’écosystème de La Croix
     * Croire
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
   présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
   élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
   © 2022 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
