   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire FigaroVox en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

     * Vox Politique
     * Vox Société
     * Vox Économie
     * Vox Monde
     * Vox Culture
     * La question du jour

    1. Accueil
    2. Vox
    3. Vox Société

Et si on arrêtait de mépriser les femmes au foyer?

   Par Marie-Laure des Brosses et Dominique Marcilhacy
   Publié le 07/03/2014 à 17:14, Mis à jour le 07/03/2014 à 21:30
   MYCHELE DANIAU/AFP

   FIGAROVOX - Pour la journée de la femme, deux mères de famille
   rappellent la noblesse d'une tache souvent décriée même par les
   féministes: l'éducation des enfants à la maison.

   Avant que les coups pleuvent, le mari violent a comme technique de
   dénigrer sa femme, pour la convaincre que son traitement est mérité. La
   méthode est globalement la même s'agissant des violences que certaines
   femmes - se déclarant «féministes» - infligent actuellement à d'autres
   femmes. Elles ont commencé par disqualifier les travaux ménagers et
   éducatifs: «Qui c'est qui doit rester belle, les mains dans la merde?»
   chantait Anne Sylvestre en 1981. «Toutes petites déjà, elles apprennent
   à faire la bonne» renchérit aujourd'hui MixCité.

   Le dénigrement des travaux domestiques une fois installé, la
   commisération puis l'opprobre ont couvert les femmes qui s'y
   adonnaient. Présentées en 1963 par Betty Friedman comme les victimes
   d'un «camp de concentration confortable», les femmes au foyer ont été
   progressivement montrées du doigt: «Être une femme au foyer reste un
   choix, et il est respectable, mais c'est un choix qui n'est pas
   compatible avec la démarche de libération des femmes» déclarait Gisèle
   Halimi en 2009.
   Au nom de quoi dévaloriser ce travail au lieu de dénoncer
   l'exploitation dont il fait l'objet puisque, selon le mot de Sauvy,«
   par comble de dérision, la seule qui n'ai pas droit à une retraite
   normale est la mère de plusieurs enfants ».

   Les féministes ont mené d'utiles combat pour que les filles accèdent à
   la même instruction que les garçons, pour que les femmes puissent
   exercer un métier, pour qu'elles aient les carrières qu'elles méritent.
   Mais trop de «féministes» s'égarent vis-à-vis de leurs sœurs «au foyer»
   dans une véritable maltraitance qui connaît, en ce moment, une brutale
   accélération: Marie-Jo Zimmermann et Najat Vallaud-Belkacem défendent
   le rabotage de 6 mois du congé parental pour ne pas «éloigner les
   femmes du marché du travail». L'économiste Séverine Lemière propose de
   supprimer le quotient conjugal en déclarant froidement qu'«on ne peut
   pas garder le système uniquement parce qu'il protège aujourd'hui les
   femmes en couple sans activité professionnelle avec enfants de milieux
   modestes». Marisol Touraine annonce la fin des majorations familiales
   des retraites qui rétribuaient indirectement les mères de famille
   nombreuse.

   Tous les enquêtes démontrent, néanmoins, qu'un quart environ des femmes
   occidentales aspirent profondément à consacrer leur vie à leurs enfants
   et à leur foyer (ForbesWoman 2012 aux USA, Ministère de la Santé
   Japonais 2013, MMM-Europe 2010). Comme l'observe la sociologue
   Catherine Hakim, pour 20 % environ des femmes modernes, la famille et
   les enfants sont les toutes premières priorités dans la vie. 60%
   choisissent le compromis emploi/famille et 20% ont la carrière comme
   objectif, quitte à ne pas être mères.

   On pourrait admettre que les femmes au foyer soient brimées si elles
   desservaient la Cause par leur inutilité. Mais il n'en est rien: leur
   travail domestique, si décrié, sert directement à alimenter les caisses
   de la Sécu puisqu'elles élèvent les futurs cotisants aux régimes de
   retraite. Il représente la bagatelle de 7,8 milliards d'heures par an,
   soit - sur la base du SMIC - 99 milliards d'euros. Or, l'éducation
   d'une famille nombreuse - activité hautement profitable aux retraites -
   requiert généralement que la mère soit au foyer, en raison de la
   lourdeur de la tâche. Dès lors, pourquoi vouloir imposer à ces femmes
   de mener, en parallèle, un emploi à plein temps? Pourquoi exiger de
   leur conjoint qu'il «partage» des travaux qu'elles sont désireuses
   d'assumer? Au nom de quoi dévaloriser ce travail au lieu de dénoncer
   l'exploitation dont il fait l'objet puisque, selon le mot de Sauvy,
   «par comble de dérision, la seule qui n'ai pas droit à une retraite
   normale est la mère de plusieurs enfants»

   Comment expliquer que ces «féministes» maltraitent ainsi leurs sœurs,
   dans le silence apeuré des hommes, tétanisés à l'idée de se faire
   traiter de «machos»? On perçoit bien qu'en réclamant pour les femmes
   des carrières exactement copiées sur celles des messieurs, avec
   rattrapage immédiat, certaines pourront obtenir, à titre personnel,
   d'utiles saute-moutons.

   On est frappé, surtout, par la terrible haine de soi que véhiculent
   leurs discours violents. «Ce qui fait retour, aujourd'hui, de façon
   caricaturale - quoique non consciente ou non avouée chez certaines
   femmes, c'est bien la haine de la mère» écrivait la psychanalyste
   Janine Chasseguet-Smirgel. Cette observation fait écho à Simone de
   Beauvoir: «La haine du féminin a toujours hanté le féminisme». Mais si
   leurs mères leur en ont «fait baver», faut-il qu'elles reproduisent le
   même schéma, comme certains enfants battus qui deviennent des maris
   violents?

   «L'éducation des enfants est, une des tâches les plus nobles et les
   plus nécessaires pour l'humanité. Le souci des enfants a contribué à
   attacher les femmes à leur foyer. Est-il aussi artificiel et imposé
   qu'on veut bien le dire? Il appartiendra aux femmes de répondre
   librement le jour où elles n'auront plus honte de revendiquer leur
   désir en ce domaine» écrit très justement Sylviane Agacinski. Nous le
   revendiquons.
   La rédaction vous conseille
     * Rester un an auprès de son enfant fait baisser le salaire de 10%
     * La famille nombreuse fait toujours rêver les Français
     * «On fait des enfants pour consolider la cellule familiale, seul
       véritable refuge en ces temps de crise»

   Sujets
     * Mere De Famille
     * Feministes
     * Femme Au Foyer
     * Congé Parental

   104 commentaires
     * anna K
       le 26/09/2017 à 19:11
       Pourquoi dresser celles qui ont un travail salarié contre celles
       qui restent au foyer: toutes les deux bossent, et surtout, on peut
       aussi changer selon les périodes. Certaines s'arrêtent quand les
       enfants sont petits, et reprennent un travail quand ils
       grandissent. J'ai fait les deux, il y a du bonheur et des
       difficultés autant dans l'un que dans l'autre, à mon avis.
     * THIERRY HANAU 1
       le 16/02/2017 à 00:45
       Ttes bon article. Penser que travailller comme cadre supérieur
       salarié d'une multinationale c'est être libre, c'est une illusion.
       Lisez Lordon! Que mon épouse préfére travailler à la maison, à
       éduquer 5 garçons , tenir une maison , au lieu de servir les
       dessins du grand capital, ce n'est pas une servitude. Ou si cela
       paraît à certains en être une, c'est seulement pour ceux qui ne se
       rendent pas compte de leur propre servitude.
     * Annabelle B
       le 13/02/2017 à 15:35
       "L'éducation des enfants est, une des tâches les plus nobles et les
       plus nécessaires pour l'humanité"
       Dans ce cas, pourquoi est-ce toujours (à 95%) la femme qui s'y
       colle?
       Je crois que vous n'avez pas bien compris ce qui dérange les
       féministes: pas que certaines femmes restent au foyer, mais que ce
       systématiquement elles qui restent - je doute qu'ils s'agisse d'un
       choix pour la totalité des 95% cités plus haut.
       Vous en avez marre des féministes qui dénigrent votre manière de
       vivre, eh bien moi j'en ai assez des mères au foyer qui me traitent
       de mauvaise mère parce que je travaille - chose que personne ne se
       permet de dire à mon mari

   (BUTTON) Lire les 104 commentaires

   À lire aussi

«Omar Sy oublie-t-il la mort des soldats français engagés en Afrique ?»

   «Omar Sy oublie-t-il la mort des soldats français engagés en
   Afrique ?» «Omar Sy oublie-t-il la mort des soldats français
   engagés en Afrique ?»

   FIGAROVOX/TRIBUNE - L'acteur a déclenché une polémique en déclarant que
   les Français se sentiraient plus touchés par le conflit en Ukraine que
   ceux qui font rage sur le continent africain. Marie-Laure Buisson
   regrette l'ingratitude de l'acteur envers le pays qui, selon elle, lui
   a tout donné.
   Regarder la vidéo

Pourquoi la crise démographique française devient une urgence nationale

   Pourquoi la crise démographique française devient une urgence nationale
   Pourquoi la crise démographique française devient une urgence nationale

   FIGAROVOX/TRIBUNE - La baisse de la natalité aura, sur le long terme,
   de graves conséquences sur le financement de notre protection sociale
   et pèsera lourd sur notre croissance économique, alerte le haut
   fonctionnaire Tristan Claret-Trentelivres.

Les vœux du Figaro: «2023, une espérance pour la France»

   Les vœux du Figaro: «2023, une espérance pour la France» Les vœux du
   Figaro: «2023, une espérance pour la France»

   Par Alexis Brézet, directeur des rédactions.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Et si on arrêtait de mépriser les femmes au foyer?
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 2604

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   104 commentaires

   104
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store
     * Le Figaro Bordeaux
     * Le Figaro Nantes
     * Le Figaro Nice

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
