   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F6MQFG


   [INS: :INS] [INS: :INS]

   25 °C San Juan
   Viernes 23 de Diciembre, 2022
   twitter facebook instagram youtube
   (BUTTON) search

   (BUTTON)
   Locales
   Política
   Policiales
   Sociedad
   Cultura
   Nac/Interarrow_drop_down
   Nacional
   Internacional
   Deportes
   Canal en vivo
   Salud
   Tecno

   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   Para ver esta nota en internet ingrese a:
   https://www.diarioelzondasj.com.ar/a/283669

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Inicio   SOCIEDAD

   Inflación

Según las Amas de Casa, hubo una leve baja en los precios

   Laura Vera, presidenta de la asociación indicó que en San Juan todavía
   no impactan los resultados de los Precios Justos.
   23 de Diciembre, 2022

   31

   [INS: :INS]

   Llegaron las fiestas y a pesar de que hubo aumentos en los productos de
   la canasta, desde la Asociación de Amas de Casa indicaron que no fue
   tanto como el esperado. Además, indicaron que hubo una baja en general
   de los precios.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   Según indicó Laura Vera, presidenta de la asociación, "pensamos que iba
   a ver una gran modalidad, pero los precios están más tranquilos de lo
   que pensábamos. Hubo una variación de precios fuertes en fiambres,
   panificados, frutas y pollo".

   Asimismo, indicó en diálogo con radio Sarmiento que en noviembre hubo
   una leve baja en los números. "en noviembre, nuestras mediciones
   siguieron siendo altas, en san juan no impactaron los precios justos
   que si se midieron a nivel nacional. Generalmente nosotros no relevamos
   los acuerdos porque no son muchas personas las que acceden a estos
   productos".

   Para diciembre esperan que los números continúen en retroceso
   ubicándose por debajo de los 10 puntos. "Podemos decir que en diciembre
   no es el aumento que esperábamos, estamos por debajo de los 10 puntos"
   sentenció.
   tag Tags inflación precios aumentos Amas de casa
   Notas Relacionadas
   + Ver todas Más de inflación

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   TRAGEDIA

Identifican al fallecido tras la tragedia de Angaco: tenía 50 años

   Ocurrió en la tarde de este viernes, en el límite entre Albardón y
   Angaco. El hombre perdió la vida tras volcar con su vehículo.
   El Zonda - via ModLayer

   URGENTE

Siniestro fatal en Angaco

   Este sábado ocurrió una tragedia en Angaco. Según informan desde la UFI
   Delitos Especiales, hay una persona muerta.

   El Zonda - via ModLayer

   PRE NAVIDAD

Salta la Banca en una Quiniela ¿Dónde?

   En la previa de la Navidad, la Quiniela registró un salto de banca y
   habrá prorrateo del pago de premios. Detalles.

   El Zonda - via ModLayer

   Investigación policial

Roban en un kiosco, ubicado muy cerca de Tribunales y del Banco Nación

   Roban en un kiosco, ubicado muy cerca de Tribunales y del Banco Nación
   sin ser advertido por la Policía. Los delincuentes se alzaron con una
   suma cercana a los 150.000 pesos.

   El Zonda - via ModLayer

   Tras la Copa del Mundo

Di María tomó una decisión sobre su futuro en la Selección

   Ángel Di María tomó una decisión sobre su futuro en la Selección
   Argentina luego de ganar el Mundial de Qatar 2022.

   El Zonda - via ModLayer

   [zonda_blanco.svg]

   CONTENIDOS SA
   Av. España 1409 Sur.
   5400
   Provincia de San Juan
   Argentina

   Contacto
   +54 264 422-4633
   - Privacidad
   twitter facebook instagram youtube

   ModLayer Copyright 2022 - El Zonda | CONTENIDOS S.A. - Todos los
   derechos reservados.



   San Juan 25 °C
   Min. 21 °CMax. 28 °C
   Locales
   Política
   Policiales
   Sociedad
   Cultura
   Nac/Interarrow_drop_down
   Nacional
   Internacional
   Deportes
   Canal en vivo
   Salud
   Tecno
   twitter facebook instagram youtube
