   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WG4KTGL

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLVTDKZ

   close
   close

TEMAS DEL DÍA

   Vía cerrada-IncendioIncendio BogotáELN- cese bilateralEmpresarios
   RusosParo TaxistasJosé Manuel GneccoLionel MessiEntierro
   péleTransmilenioJeremy Renner
   ____________________
   Secciones
   ____________________
     * Suscríbete x $900 1er mes (BUTTON) mis noticias
     * opinión
          + columnistas
          + editorial
          + caricaturas
          + blogs
     * colombia
          + bogotá
          + medellín
          + barranquilla
          + cali
          + santander
     * bogotá
     * internacional
          + latinoamérica
          + venezuela
          + eeuu y canadá
          + europa
          + África
          + medio oriente
          + asia
          + más regiones
          + international weekly
     * política
          + gobierno
          + congreso
          + proceso de paz
          + partidos políticos
     * justicia
          + cortes
          + conflicto y narcotráfico
          + investigación
          + delitos
          + servicios
          + jurisdicción especial paz
          + paz y derechos humanos
     * economía
          + finanzas personales
          + empresas
          + sectores
          + sector financiero
     * deportes
          + fútbol internacional
          + fútbol colombiano
          + tenis
          + ciclismo
          + automovilismo
          + más deportes
          + copa américa 2019
     * cultura
          + cine y tv
          + arte y teatro
          + música y libros
          + gastronomía
          + entretenimiento
          + gente
     * tecnología
          + apps
          + dispositivos
          + videojuegos
     * Últimas noticias
     * vida
          + ciencia
          + educación
          + viajar
          + medio ambiente
          + mujeres
     * salud
     * unidad investigativa
     * el tiempo play
     * especiales
     * fotos
     * podcast
     * datos el tiempo
     * motor
     * carrusel
     * bocas
     * lecturas
     * don juan
     * huella social
     * ayuda
     * servicio al cliente
     * línea Ética
     * nuestros portales
          + portafolio.co - noticias de economía
          + futbolred.com - futbol colombiano
          + alo.co - consejos para mujeres
          + motor.com.co - novedades del sector automotriz
          + diarioadn.co - noticias de actualidad
          + abcdelbebe.com - toda la información para padres
          + loencontraste.com - consulte antes de comprar
          + citytv.com.co - videos de entretenimiento
          + clasificados.eltiempo.com - clasificados
          + canaleltiempo.tv - noticias 24 horas
          + elempleo.com - empleos en colombia
          + metrocuadrado.com - finca raíz
          + guiaacademica.com - carreras profesionales
          + e-hunters.com - head hunters
          + audienciadigital.co - paute en internet
          + reserva de canchas de fútbol
     * pasatiempos
          + el tiempo play
          + crucigrama
          + sudoku
          + señal en vivo
     * citytv

   Síguenos en:
   logo-eltiempo Se dice 'el ama de casa', no 'la ama de casa'
     * Suscríbete x $900 1er mes
     * Iniciar sesión
       Nuestra Política de Tratamiento de Datos Personales ha cambiado.
       Conócela haciendo clic aquí.
       (BUTTON) X
     *
          + Mi cuenta
          + Configurar mis datos
          + Activar Acceso Digital
          + Suscríbete x $900 1er mes
          + Mi suscripción
          + Versión impresa
          + Artículos guardados
          + Boletines
          + Club vivamos El Tiempo
          + Preguntas frecuentes
          + (BUTTON) Cerrar sesión
       Hemos cambiado nuestra Política de privacidad y la Política de
       datos de navegación. Al 'Aceptar' consideramos que apruebas los
       cambios.
       [BUTTON Input] (not implemented)_______
     * (BUTTON) Cargando...
     * mis noticias

     * mis noticias

   Acá encontrarás tus noticias de
   Haz clic aquí para ver todas las noticias
     * Opinión
     * Colombia
     * Bogotá
     * Internacional
     * Política
     * Justicia
     * Economía
     * Deportes
     * Cultura
     * Tecnología
     * Vida
     * Salud
     * Unidad Investigativa

   Más
     * El Tiempo Play
     * Especiales
     * Galerías
     * Podcast
     * Datos El Tiempo
     * Motor
     * Carrusel
     * Bocas
     * Lecturas
     * Libro Fotografias
     * Señal en vivo
     * CityTV

   ¡Hola !, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los
   Boletines que quiera recibir con la mejor información.
   (BUTTON)
   Bienvenido has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu
   perfil.
   (BUTTON)
   Hola el correo no ha sido verificado.
   Verificar correo. ó cambiar correo.
   (BUTTON)
   El correo electrónico de verificación se enviará a

   Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no
   deseado.
   NO, CAMBIAR CORREO SI, ENVIAR (BUTTON)

   mis noticias

   Queremos que encuentres las noticias que más te interesan

   Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.
   ¡elígelos!

   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
   Disponible en Google Play Descárgalo en el App Store

   Estamos cargando tus noticias

   No hemos podido cargar tus noticias

   Intentalo de nuevo más tarde.
   Intentar de nuevo
   ver todas mis noticias

   descubre
   ¨mis noticias¨

   Un lugar exclusivo,
   donde podrás seguir tus
   temas favoritos . ¡elígelos!
   Lo haré después

   ¡hola!

   Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias"
   y seguir los temas que elegiste en la APP.

   ¡Descubre cómo funciona!

   lo último

   La manera más rapida para ponerte al día.

   Mis noticias

   Una sección exclusiva donde podras seguir tus temas.

   editar favoritos

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   Ir a mis noticias

   Lo haré después

   ¡Tus temas favoritos han sido guardados!

   Ahora estas siguiendo 4 TEMAS

   Te contamos como funciona

   LO ÚLTIMO

   La manera más rapida para ponerte al día.

   MIS NOTICIAS

   Una sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.

   EDITAR FAVORITOS

   Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.
   VER MIS NOTICIAS

   Lo haré después
   Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes
   actualizar la App de El Tiempo.
     * Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

Se dice 'el ama de casa', no 'la ama de casa'

   Fernando Ávila, delegado de la Fundéu BBVA, da este y otros consejos de
   ortografía.
   Por: Fernando Ávila 21 de agosto 2012 , 10:18 p. m.
     * Regístrate o inicia sesión para seguir tus temas favoritos.
     * Comentar
     * Reportar
     * Portada

   La revista  People en español  habla en alguna edición reciente de
   Penélope Cruz y su papel de madre. La actriz dice "Soy la ama de casa
   perfecta", frase usada en el título de la noticia. En el desarrollo de
   la información, la revista incluye la siguiente expresión: "la actriz
   se considera una ama de casa feliz".
   Agrega el informe que Cruz no está embarazada, según su publicista.
   Aquí tenemos materia suficiente para nuestra entrega de hoy.

   El sustantivo pluriverbal ama de casa es femenino, lo que exige armar
   frases con adjetivos femeninos, experta ama de casa, ama de casa
   preparada, ama de casa encantadora, pero debe ir precedida de artículo
   determinado singular masculino, para evitar la cacofonía, el ama de
   casa (no la ama de casa). El plural va con artículo femenino, tanto con
   artículo determinado, las amas de casa, como con artículo
   indeterminado, unas amas de casa.

   Para el artículo indeterminado singular y para los adjetivos algún y
   ningún, el Diccionario panhispánico de dudas admite una ama de casa,
   alguna ama de casa y ninguna ama de casa, pero recomienda la forma
   culta tradicional, un ama de casa, algún ama de casa, ningún ama de
   casa.

   Esta norma se aplica también a los demás sustantivos femeninos que
   comienzan con a tónica, el hampa peligrosa, un ala quebrada, algún aya
   bondadosa, ningún área nueva, pero no se aplica cuando se intercala
   otro adjetivo, la peor agua, una extensa área, alguna voraz águila,
   ninguna real área.

   Y, en cuanto a la palabra publicista, en este contexto, las
   denominaciones españolas correctas son relacionista, vocero, portavoz y
   jefe de prensa.

   Fernando Ávila, delegado para Colombia de la Fundéu BBVA
   Ponte al día Lo más visto
   Bogotá
   04:49 p. m.
   Emergencia en calle 80: incendio se reactivó y hay estructuras que
   colapsarían
   Valledupar
   12:00 a. m.
   Esto dijo la mamá de bebé que murió en parqueadero de motel en
   Valledupar
   Incendio
   02:55 p. m.
   Habla gerente de la fábrica de colchones que se quema en las afueras de
   Bogotá
   Lionel Messi
   11:18 a. m.
   Messi levantó una falsa Copa del Mundo: la revelación que estremece a
   Argentina
   Jhon Fredy Rojas Peña
   12:00 a. m.
   ¿Por qué el padre del niño asesinado en Bogotá estuvo en la Fiscalía?

Recibe la mejor información en tu correo de noticias nacionales y el mundo

   MÁS BOLETINES
   ____________________ ____________________
   (BUTTON) INSCRIBIRTE AQUÍ
   [ ] He leído y autorizo Términos y Condiciones de este portal. [ ]
   Autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme con la
   Política de Tratamiento de Datos de CASA EDITORIAL EL TIEMPO S.A , y su
   Política de datos de Navegación/cookies , las cuales declaro que he
   leído y entendido.

   *Inscripción exitosa.

   *Este no es un correo electrónico válido.

   *Debe aceptar los Términos, Condiciones y Políticas.
   ¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.

   Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de
   entrada
   se presento un eror en la peticion

   Llegaste al límite de contenidos del mes

   Disfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma
   ilimitada. ¡Suscríbete ya!
   COP $900 / MES*

   Si ya eres suscriptor del impreso
   actívate

   * COP $900 / mes durante los dos primeros meses
   VOLVER A PORTADA

   Sabemos que te gusta estar siempre informado.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar de:
     * Acceso a boletines con las mejores noticias de actualidad.
     * Comentar las noticias que te interesan.
     * Guardar tus artículos favoritos.

   Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier
   dispositivo.

   logo-eltiempo
   SÍGUENOS EN:
     *
     *
     *
     *

   COPYRIGHT © 2022 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7 .
   Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a
   cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com
   todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
