   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KQHQCM6

   ____________________
     * Nacional
          + Política
          + Polígrafo
          + Publicando Historia
     * Internacionales
          + América
     * Economía
     * Café Estrella
          + Eventos
          + Cultura
          + Farándula
          + Cine
          + Ciencia
          + Cuentos y poesía
          + Tecnología
     * Deportes
          + Cóctel Deportivo
          + Fútbol
          + Boxeo
          + Béisbol
     * Opinión
          + La llorona
          + Opinión Gráfica
          + Entre Líneas
          + Más de Opinión
     * Sociales
          + Sociales
          + Conciertos
     * Multimedia
          + Galerías
          + Videos
     * Servicios
          + Puntos de Venta
          + e-Paper
          + Horóscopo

     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *

     * El Siglo Logo home

   La Estrella de Panamá
   ____________________
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Logo LEP 173

     * Nacional
          + Política
          + Polígrafo
          + Publicando Historia
     * Internacional
          + América
     * Economía
     * Deportes
          + Cóctel Deportivo
          + Fútbol
          + Boxeo
          + Béisbol
          + Hípica
     * Café Estrella
          + Eventos
          + Destino Estrella
          + Cine
          + Tecnología
     * Opinión
          + Opinión Gráfica
          + Columnistas
          + La Llorona
          + Entre Líneas
     * Multimedia
          + Videos
          + Galerías
     * Sociales
     * e-Paper

   Temas Especiales
     * Programa Portada
     * Caso Odebrecht
     * Especial: Bosque herido

   Ciudad de Panamá booked.net
   +35°C

   04 de Ene de 2023

   Cultura

Domitila, de ama de casa a empresaria

   A sus 61 años, esta coclesana es la presidenta de la Asociación de
   Productores de Donoso y La Pintada
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Por Contenido Patrocinadoperiodistas@laestrella.com.pa

   Actualizado 31/03/2022 00:00

   Creado 31/03/2022 00:00
   Domitila, de ama de casa a empresaria A la edad de 61 años, Domitila
   Lorenzo continúa su vida dentro del campoCedida

   Domitila Lorenzo es una campesina coclesana de 61 años, que a su edad
   sigue siendo el pilar principal de su hogar e inspiración para el resto
   de su familia y para las personas que la conocen.

   Su vida en el campo no ha sido fácil. Contra viento y marea ha logrado
   salir adelante y hoy, en vez de practicar la agricultura de
   subsistencia, como lo hacía antes, le ha sacado provecho a la tierra
   fértil que posee, para vender sus productos a mayor escala. Eso le ha
   permitido sacar mejores beneficios para ella y sus seres queridos.

   Confiesa que aunque era una agricultora empírica, no sintió miedo al
   emprender este nuevo camino, pues recibió capacitación desde el inicio
   del proceso, cuando tenía 54 años, al igual que otros productores de
   los distritos Omar Torrijos, Donoso y La Pintada (en Colón y Coclé),
   para que pudieran vender lo que trabajaban con mucho esfuerzo, pero a
   precios justos.

   Domitila vive en Molejón de La Pintada y dice que desde siempre su
   familia se ha dedicado a la agricultura, pero solo sembraban para el
   consumo, sin la esperanza de tener recursos para llevar sus productos a
   otros mercados, y lo poco que lograban vender lo hacían a bajos
   precios.
   Domitila, de ama de casa a empresaria Domitila, de ama de casa a
   empresaria

   Sembraban arroz, maíz, yuca, café, plátano y otros productos, siempre
   en pocas cantidades, que en muchos casos se perdían porque no tenían un
   mercado fijo. Pero eso dio un giro radical al instalarse cerca de su
   comunidad el proyecto Cobre Panamá.

   Domitila, madre de seis hijos, aprendió a través de seminarios y
   capacitaciones que organizó esta empresa, cómo mejorar sus parcelas, el
   uso adecuado del abono orgánico y hasta cómo vender sus productos, lo
   que trajo una nueva esperanza de mejorar la situación económica de su
   familia.

   Una vez que los productores fueron capacitados, se dio uno de los pasos
   más importantes para ella: se creó la Asociación de Productores de
   Donoso y La Pintada (Donlap), el 6 de octubre de 2014.

   “Mi tierra ha sido muy buena para la siembra de plátano, pero cuando
   comencé a tener asistencia de los técnicos que daba la empresa [Cobre
   Panamá], vi que era una excelente oportunidad para sacarle provecho a
   nuestros productos”, recordó la emprendedora.
   Domitila, de ama de casa a empresaria Domitila recomienda a los jóvenes
   ponerle ganas al campo.Cedida

   Domitila, al igual que el resto de los miembros de la organización,
   empezó a ampliar sus parcelas, y 11 meses después vio los resultados,
   porque Cobre Panamá, a través de la asociación, empezó a comprar toda
   su producción.

   Un avance revolucionario; ya no tenían que preocuparse por buscar un
   mercado ni por conseguir recursos para movilizar lejos su cosecha.

   Y, por ejemplo, de sacar seis sacos de plátanos aumentó a más de 12, en
   sus dos hectáreas ubicadas en Sardina, en La Pintada, provincia de
   Coclé.

   Domitila asegura que nunca soñó con vender esa cantidad de plátanos y
   menos pasar de ser ama de casa a una comerciante con proyección de
   crecimiento. De hecho, los socios de Donlap no se daban abasto, y
   comenzaron a comprar a otros productores del área, permeando el
   beneficio económico a más familias.
   Domitila, de ama de casa a empresaria A pesar de vivir momentos duros,
   ha sido un ejemplo para su familia.Cedida

   La dedicación y empeño aumentó al igual que la producción, ya que los
   agricultores estaban motivados porque ahora sembraban con la seguridad
   de que venderían todos sus cosechas, con cero pérdidas.

   Con el inicio de la asociación, los días comenzaron a mejorar para
   Domitila y para el resto de los 30 socios, –en su mayoría mujeres–, que
   antes se dedicaban a los oficios hogareños.

   Comenzaron también a distribuir sus productos (yuca, culantro, plátano,
   pepino, pimentón y tomate) a otros mercados locales. Pero su principal
   comprador sigue siendo Cobre Panamá, que les encarga unos 800 mil kilos
   de frutas y vegetales anualmente, para la alimentación de los más de
   7.300 trabajadores mineros.

   Con una sonrisa, Domitila dice orgullosa que ahora le vende también a
   empresas importantes, como Nestlé, hasta 400 kilos de culantro cada
   tres meses.
   “Al principio fue difícil, pero poco a poco se fue creando ese hábito
   de trabajar la agricultura en familia”. DOMITILA LORENZO PRESIDENTA DE
   LA ASOCIACIÓN DE PRODUCTORES DE DONOSO Y LA PINTADA.

   No fue fácil

   Pero el camino de su surgimiento económico estuvo lleno de desafíos y
   luchas. Hace tres años sufrió un duro golpe cuando murió su esposo,
   Magdaleno Lorenzo.

   Pero se secó las lágrimas y sacó fuerzas de donde no tenía para avanzar
   sin el soporte de su compañero de vida, y seguir luchando por mejores
   días para su familia. Ni siquiera la covid-19 frenó su ímpetu de
   avanzar. Se contagió en 2021, pero logró recuperase.

   “No fue fácil al principio, pero estoy orgullosa de ser socia de esta
   empresa”, asegura Domitila.

   Ahora que tiene 61 años, vislumbra que ser parte de este emprendimiento
   ha sido una de las decisiones más acertadas de su vida.

   Está agradecida por la ayuda que recibió de Cobre Panamá, ya que Donlap
   es una iniciativa que nació como resultado de una propuesta en alianza
   con el Ministerio de Desarrollo Agropecuario (Mida), que hizo Cobre
   Panamá para obtener los productos que necesitaba, pero sobre todo para
   ayudar a los moradores de las comunidades vecinas a la mina que se
   dedican a la agricultura de subsistencia.

   Con las capacitaciones y la orientación de Cobre Panamá, Domitila logró
   convertirse en una empresaria que ha demostrado cómo la producción
   agrícola es un camino viable para prosperar y sacar adelante a su
   familia.

   Con sus parcelas y el sudor de su frente, ha educado a sus hijos que
   hoy son profesionales. Dos de sus hijas se graduaron de enfermería,
   otro es técnico forestal, dos son operadoras de equipo pesado en Cobre
   Panamá, y uno de sus hijos hasta tiene su propio negocio de transporte.

   Domitila cuenta que el legado que le puede dar a sus hijos y 10 nietos
   es el temor a Dios, el respeto a los demás, y el amor por el trabajo
   del campo.

   “Hoy mis hijos son profesionales, sin embargo, están dispuestos a
   mantener la cultura de trabajar la agricultura”, resaltó Domitila,
   quien afirma que la agricultura la llevan en la sangre.

   Domitila ahora aspira a expandir su mercado de ventas y generar más
   ingresos; también quiere incursionar en la siembra de piña y otros
   productos. Sus finanzas han mejorado y también su posición en la
   organización. Hace poco fue elegida presidenta de Donlap, en enero de
   2022, cargo que aspira ejercer por dos años.

   Como la tercera presidenta de esta asociación, su deseo es seguir dando
   la mejor calidad de productos a los clientes, pero también que los
   socios se sientan satisfechos de que sus tierras puedan darles una
   mejor calidad de vida a través de las ventas, así como la visión de
   seguir creciendo a otros mercados.

   De hecho, Domitila reveló que ya trabajan para llegar a más mercados,
   crear más fuentes de empleo y, sobre todo, motivar a los pequeños
   productores de la zona para que se convenzan de que sus tierras pueden
   ser sus propias empresas y, lógicamente, tener mejor calidad de vida
   sobre todo en estos tiempos de pandemia.

   Los productores que forman parte de Donlap ahora cuentan con mayor
   capacidad para la producción de piña, pepino, pimentón, tomate,
   plátano, yuca, entre otros productos agrícolas. Y su organización es
   exitosa: desde su creación hasta 2021 han facturado más de $5 millones
   en ventas.

   Los moradores de estas comunidades, aparte de contar con Donlap como
   emprendimiento de negocios, también han incursionado en cooperativas de
   textiles, de producción de café, entre otras, gracias a la inversión
   social de la empresa minera en la región.

   La empresaria exhortó a las futuras generaciones a ponerle ganas al
   trabajo del campo y a no dejarse envolver por la tecnología que atrapa
   a la juventud, y en ocasiones la aleja de la sana actividad física.
   “Hay que valorar lo que sus antecesores hicieron con mucho esfuerzo”,
   puntualizó.
   Temas relacionados:
     * MIDA: Ministerio de Desarrollo Agropecuario
     * Panamá
     * La Pintada

Te recomendamos

   [63b5ec415606b.jpeg]

Financiamiento público prelectoral y montos de topes de gastos privados de
campaña se conocerán este mes de enero

   [63b5ca3c28aa0.jpeg]

Egresados del Instituto Fermín Naudeau lamentan video polémico de graduandos

   [63b5a956794a1.jpeg]

Lionel Messi se lleva dos distinciones de la Iffhs

   [63b5ada064f71.jpeg]

TE emite nuevo documento de identidad

   Lo más leído
    1. La llorona del 4 de enero de 2023
    2. Minera responde con una contrapropuesta
    3. Martinelli, la figura que domina la oposición al gobierno
       perredista
    4. La Opinión Gráfica del 4 de enero de 2023
    5. Un espacio para un buen café en Villa Zaíta
    6. Rogelio Paredes: 'El vicepresidente Carrizo debe ganar las
       primarias'
    7. La Opinión Gráfica del 3 de enero de 2023
    8. Panamá se luce en el Desfile de las Rosas de Estados Unidos
    9. Organizaciones de la sociedad civil rechazan nueva norma que
       modificó la Ley Orgánica de la Contraloría
   10. Admiten denuncia para expulsar a diputada Yanibel Ábrego por
       promoción política a otro partido

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
   [article-467529]

     * ¿Quiénes somos?
     * Tarifario GESE 2022
     * Ventas
     * RSS
     * e-Paper
     * Puntos de Venta

     *
     *
     *
     *

   © 2019 La Estrella de Panamá

   C/ Alejandro A. Duque G. - Apartado 0815-00507, Zona 4
   ico_maps ico_waze

   Teléfono: +507 204-0000

   Edición Impresa

   Portada del impreso del 4 de enero de 2023
   Portada del impreso del 4 de enero de 2023

   Newsletter

   Suscríbasé a nuestro newsletter
   Reciba diariamente información de actualidad directamente en su correo
   electrónico
