    #Le Monde.fr : Société

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Iran
          + Climat
          + Coupe du monde 2022
          + Union européenne
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Retirer des billets au distributeur coûte de plus en plus cher
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « La sécurité énergétique en Allemagne et en Europe centrale et
       orientale est capitale pour notre avenir économique »
       Guntram Wolff
       directeur du Conseil allemand des relations étrangères/DGAP
       Des employés de la SNCF à la gare de Toulouse-Matabiau, le
       2 décembre 2022. Des employés de la SNCF à la gare de
       Toulouse-Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La grève à la SNCF, un mouvement social 2.0
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Les températures pourraient descendre jusqu’à -55°C dans certaines
       régions des Etats-Unis. Les températures pourraient descendre
       jusqu’à -55°C dans certaines régions des Etats-Unis.
       Vidéos
       Les images de la tempête glaciale aux Etats-Unis
       Vidéos
       Grève à la SNCF à Noël : « Nous demandons aux grévistes de renoncer
       à cette grève », réclame le porte-parole du gouvernement, Olivier
       Véran
       Au moints trois personnes sont mortes dans la fusillade. Un suspect
       a été arrêté. Au moints trois personnes sont mortes dans la
       fusillade. Un suspect a été arrêté.
       Société
       Les images après les coups de feu près d’un centre culturel kurde à
       Paris
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Éditorial
       Grève à la SNCF : de l’importance des corps intermédiaires
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Les revendications des Iraniennes appartiennent à l’ennemi
       idéologique : l’Occident »
       Alain Frachon
       éditorialiste
       Jean-Luc Melenchon lors d’une manifestation pour les droits des
       animaux, le 7 décembre 2022. Jean-Luc Melenchon lors d’une
       manifestation pour les droits des animaux, le 7 décembre 2022.
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Jean-Luc Mélenchon met la Nupes à rude épreuve
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Avatar » : « Ne pas confondre mièvrerie animalière et implication
       écologiste »
       Frédéric Ducarme
       chercheur en philosophie de l’écologie, Muséum National d’Histoire
       Naturelle
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Hlynur Palmason, lors de la présentation de son film « Godland » au
       Festival de Cannes, le 24 mai 2022. Hlynur Palmason, lors de la
       présentation de son film « Godland » au Festival de Cannes, le 24
       mai 2022.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Hlynur Palmason, réalisateur de « Godland » : « La puissance du
       cinéma consiste à créer une expérience physique »
       Gilbert Lascault, le 1er aout 1997. Gilbert Lascault, le 1er aout
       1997. Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       La mort de Gilbert Lascault, philosophe de l’art, écrivain et voix
       de France Culture
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Culture
       « Santa & Cie », sur France 2 : Alain Chabat en Père Noël vert,
       immature et empoté
       L’humoriste Nordine Ganso sur la scène du Paname Comedy Club à
       Paris, le 22 juillet 2022. L’humoriste Nordine Ganso sur la scène
       du Paname Comedy Club à Paris, le 22 juillet 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Les comedy clubs, nouveaux viviers de la vanne
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Une des scénographies du « Grand Numéro ». Une des scénographies du
       « Grand Numéro ».
       Le Goût du Monde
       Une expérience immersive au cœur des parfums Chanel
       Le Goût du Monde
       Le moulin à poivre Peugeot se met au vert
       Le botaniste Marc Jeanson, au jardin Majorelle, à Marrakech
       (Maroc), le 5 octobre 2022. Le botaniste Marc Jeanson, au jardin
       Majorelle, à Marrakech (Maroc), le 5 octobre 2022.
       Le Goût du Monde
       Marc Jeanson, le conteur fleurettes de Majorelle
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Pourquoi faut-il, plus que jamais, croire au Père Noël ? La
       psychanalyste Claude Halmos répond
       Claude Halmos
       Psychanalyste
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Société

Femme au foyer : une situation davantage subie qu'il y a 20 ans

   Selon une étude de l'Insee, les femmes décidant d'arrêter de travailler
   pour rester à la maison le font moins pour des raisons personnelles que
   professionnelles.

   Le Monde avec AFP

   Publié le 30 août 2013 à 08h36, mis à jour le 30 août 2013 à 09h08

   Temps de Lecture 1 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Selon une étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des
   femmes au foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement
   diminué en vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une
   étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au
   foyer (parmi les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en
   vingt ans, de 3,5 millions à 2,1 millions en 2011. Selon une étude de
   l’Insee publiée ce vendredi 30 août, la part des femmes au foyer (parmi
   les femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en vingt ans, de
   3,5 millions à 2,1 millions en 2011. AFP/DENIS CHARLET

   En 1991, 59 % des femmes au foyer avançaient des "raisons personnelles"
   à leur choix dʼavoir arrêté de travailler pour rester à la maison.
   Elles ne sont plus que 21 % en 2011 et "la raison majoritaire est
   devenue la fin dʼun CDD", révèle une étude de lʼInsee publiée vendredi.

   Le motif de fin de contrat à durée déterminée est invoqué par 35 % des
   femmes, contre 10 % en 1991. 11 % des femmes expliquent aussi leur
   retrait de la vie active par un licenciement économique (contre 4 % en
   1991). Une variation qui nʼest pas due à lʼévolution de leur proportion
   à avoir déjà travaillé, puisque que celle-ci nʼa que peu bougé (79 % en
   2011, contre 76 % en 1991).

   Le passage par le chômage, la conjoncture économique "moins favorable"
   fait que "certaines femmes peuvent se décourager : ne recherchant plus
   véritablement dʼemploi, elles deviennent alors inactives", souligne
   lʼInsee. Mais cʼest un "ressenti" et "il est parfois difficile de
   démêler lʼeffet de la situation sur le marché du travail des choix
   personnels", explique une enquêtrice.

   1,4 MILLION EN MOINS

   Newsletter

   « A la une »

   Chaque matin, parcourez l’essentiel de l’actualité du jour avec les
   derniers titres du « Monde »

   S’inscrire

   Les interruptions vont "souvent" de pair avec lʼarrivée dʼun enfant,
   mais 43 % des femmes au foyer en 2011 nʼavaient pas (ou plus) dʼenfants
   mineurs encore à la maison, relève encore lʼInsee. Une femme au foyer
   est, selon la définition de lʼInsee, une femme de 20 à 59 ans, non
   étudiante, vivant en couple et inactive. Les femmes vivant seules sont
   exclues du champ.

   LʼInstitut national de la statistique et des études économiques estime
   à 2,1 millions le nombre de femmes au foyer en 2011, contre 3,5
   millions en 1991. Soit une femme en couple sur 5 au lieu de 1 sur 3
   vingt ans plus tôt.  En 2011, les femmes au foyer sont plus diplômées
   quʼil y a vingt ans mais toujours moins que les mères en activité,
   constate lʼétude.

   Le Monde avec AFP

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 26 décembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   Le fromage se met à table
   Testez gratuitement

   Codes promo
   avec Savings United
   Codes Promo BoohooMan
   [svg%3E]
   Codes Promo SHEIN
   [svg%3E]
   Codes Promo Boohoo
   [svg%3E]
   Codes Promo NA-KD
   [svg%3E]
   Codes Promo ASOS
   [svg%3E]
   Codes Promo Michael Kors
   [svg%3E]
   Codes Promo PrettyLittleThing
   [svg%3E]
   Tous les codes promo

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
