   (BUTTON) Menu
   Miércoles 4 de enero de 2023
   La Silla Rota
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nación
     * Metrópoli
     * Estados
     * Dinero
     * Mundo
     * Opinión

     * Columnas
     * Lenguas Viperinas
     * Así veo México
     * Adelantos Editoriales
     * Confidencial

     Deportes
     * +Deporte
     * Futbol Americano
     * Box y Lucha
     * Motor
     * Futbol MX
     * Futbol Internacional
     * Selección MX

     La Cadera de Eva

     Regionales
     * Hidalgo
     * Guanajuato
     * Veracruz

     YoSoiTu

     Sumedico

     * Nación
     * Metrópoli
     * Estados
     * Dinero
     * Mundo
     * Opinión

     * Columnas
     * Lenguas Viperinas
     * Así veo México
     * Adelantos Editoriales
     * Confidencial

     Deportes
     * +Deporte
     * Futbol Americano
     * Box y Lucha
     * Motor
     * Futbol MX
     * Futbol Internacional
     * Selección MX

     La Cadera de Eva

     Regionales
     * Hidalgo
     * Guanajuato
     * Veracruz

     YoSoiTu

     Sumedico

   Main logo

     * Nación
     * Metrópoli
     * Estados
     * Dinero
     * Mundo
     * Opinión

     * Columnas
     * Lenguas Viperinas
     * Así veo México
     * Adelantos Editoriales
     * Confidencial

     Deportes
     * +Deporte
     * Futbol Americano
     * Box y Lucha
     * Motor
     * Futbol MX
     * Futbol Internacional
     * Selección MX

     La Cadera de Eva

     Regionales
     * Hidalgo
     * Guanajuato
     * Veracruz

     YoSoiTu

     Sumedico

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Ⓒ 2023 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota.
   PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.

Lo que debería ganar una ama de casa, si se les pagará por todo lo que hacen

Las mujeres en México y en el mundo realizan la mayoría de las labores
domésticas y de cuidado sin recibir un sueldo por ello

   Por
   Escrito en DINERO el 8/3/2022 · 12:09 hs
   Comparta este artículo

   Entre cocinar, limpiar, ir a buscar agua o leña o cuidar de las niñas,
   los niños y las personas mayores, las mujeres realizan al menos 2.5
   veces más trabajo doméstico y de cuidado no remunerado que los hombres,
   de acuerdo con ONU Mujeres.

   Las amas de casa son el sector de la población que, a pesar de trabajar
   diario en jornadas de más de 8 horas, no recibe ninguna remuneración o
   prestaciones, de acuerdo al esfuerzo y labor que realizan.

   A pesar de cubrir jornadas de tiempo completo y sin descanso, las amas
   de casa son un sector invisibilizado de la población que no recibe una
   remuneración por su trabajo, aun cuando este se catalogue como de gran
   esfuerzo.

   Según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI),
   74.8 % de las actividades del cuidado del hogar son realizadas por
   mujeres. Es decir, las mujeres son las principales cuidadoras de la
   casa, y quienes con mayor frecuencia realizan las actividades
   domésticas.

Trabajo no reconocido

   Las mujeres en México y en el mundo realizan la mayoría de las labores
   domésticas y de cuidado sin recibir un sueldo por ello. En promedio,
   las mujeres mexicanas dedican 50 horas a la semana a tareas como
   limpiar, cocinar o cuidar a otros integrantes del hogar. Es decir,
   destinan 2.5 veces más tiempo a estas actividades que los hombres, la
   misma proporción a nivel global, de acuerdo con ONU Mujeres.

   Las labores domésticas y de cuidado no tienen un precio asignado, pero
   sí tienen un valor económico. De acuerdo con el Inegi, en 2020, el
   trabajo no remunerado tuvo un valor de 6.4 billones de pesos
   equivalente al 90% del presupuesto de egresos de la Federación aprobado
   para este año, del cual las mujeres aportaron siete de cada 10 pesos.
   En 2020 hubo un aumento de 15% en el valor económico del trabajo no
   remunerado que realizaron las mujeres con respecto a 2019: el mayor
   incremento desde 2003 que se atribuye al impacto de la pandemia.

   En promedio, ellas trabajan 94 horas a la semana, 20 horas más que el
   tiempo que destinan los hombres, considerando trabajo remunerado y no
   remunerado, así como la producción de bienes de autoconsumo.

   Las tareas no remuneradas tienen innegables beneficios sociales y
   económicos para el país, sin embargo, al ser invisibilizadas tienen un
   costo para quienes las realizan. Las mujeres son penalizadas al tener
   menos tiempo disponible para realizar un trabajo de tiempo completo con
   un sueldo competitivo, lo que pone en riesgo su autonomía económica,
   limita su acceso a una pensión y a los beneficios de la formalidad como
   servicios de salud.

Saca cuentas

   El sueldo de las amas de casa, según el Inegi, debería ser de 82 mil
   500 pesos al año. Es decir, de más de $7 mil 200 pesos al mes. Estos
   datos fueron obtenidos mediante el Simulador del Trabajo No Remunerado
   en Hogares realizado por el Inegi, en donde se valúa de acuerdo a las
   horas invertidas y el esfuerzo requerido.

   Esta cifra se trata además de un estimado base, pues su valor
   incrementa si se considera el cuidado de los hijos, la producción de
   bienes como alimentos y el mantenimiento de la casa.

   También muchas mujeres además de emplearse en otros sectores tienen que
   fungir una doble jornada pues al regresar de sus trabajos, tienen que
   continuar laborando en las actividades domésticas de la casa como el
   cuidado de los hijos, el apoyo escolar y la limpieza del hogar.

   A su vez, la pandemia y el confinamiento han evidenciado las altas
   cargas laborales que viven las amas de casa, pues aunado al home office
   ahora deben apoyar con la educación de los hijos a distancia. Además de
   que las tareas de la casa han incrementado, señala el Inegi.

Mal remunerados

   De acuerdo con Rankia, éste podría ser el sueldo de una ama de casa,
   según sus actividades:

   Dijo que, considerando 6 actividades comunes diarias sumando un total
   de 17 horas de trabajo si estas no se hicieran simultáneamente, una ama
   de casa estaría ganando aproximadamente $1,260 quedando 7 horas para su
   descanso.

   De modo que anualmente estamos hablando que una ama de casa promedio
   percibiría ingresos por $423,360 pesos anuales. Esto sin considerar el
   trabajo en en domingo, días feriados y la ausencia de vacaciones.

   Google News

Más Noticias

   {{#noticias}}
   {{#imagen-m}} {{/imagen-m}}

{{titulo-noticia}}

   {{#fecha-p}} {{fecha-p}} {{/fecha-p}}
   {{/noticias}}
   Mas Noticias

   La Silla Rota YoSoiTu Sumedico alianzademediosmx.org
   Aviso de privacidad Código de ética Directorio Quiénes somos
   Contáctanos Anúnciate

   © 2023 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota.
   PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V. De no existir previa
   autorización, queda expresamente prohibida la publicación,
   retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
   Comscore
   Desarrollado por Editor80
