    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Iran
          + Climat
          + Coupe du monde 2022
          + Union européenne
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Retirer des billets au distributeur coûte de plus en plus cher
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « La sécurité énergétique en Allemagne et en Europe centrale et
       orientale est capitale pour notre avenir économique »
       Guntram Wolff
       directeur du Conseil allemand des relations étrangères/DGAP
       Des employés de la SNCF à la gare de Toulouse-Matabiau, le
       2 décembre 2022. Des employés de la SNCF à la gare de
       Toulouse-Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La grève à la SNCF, un mouvement social 2.0
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Les températures pourraient descendre jusqu’à -55°C dans certaines
       régions des Etats-Unis. Les températures pourraient descendre
       jusqu’à -55°C dans certaines régions des Etats-Unis.
       Vidéos
       Les images de la tempête glaciale aux Etats-Unis
       Vidéos
       Grève à la SNCF à Noël : « Nous demandons aux grévistes de renoncer
       à cette grève », réclame le porte-parole du gouvernement, Olivier
       Véran
       Au moints trois personnes sont mortes dans la fusillade. Un suspect
       a été arrêté. Au moints trois personnes sont mortes dans la
       fusillade. Un suspect a été arrêté.
       Société
       Les images après les coups de feu près d’un centre culturel kurde à
       Paris
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Éditorial
       Grève à la SNCF : de l’importance des corps intermédiaires
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Les revendications des Iraniennes appartiennent à l’ennemi
       idéologique : l’Occident »
       Alain Frachon
       éditorialiste
       Jean-Luc Melenchon lors d’une manifestation pour les droits des
       animaux, le 7 décembre 2022. Jean-Luc Melenchon lors d’une
       manifestation pour les droits des animaux, le 7 décembre 2022.
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Jean-Luc Mélenchon met la Nupes à rude épreuve
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Avatar » : « Ne pas confondre mièvrerie animalière et implication
       écologiste »
       Frédéric Ducarme
       chercheur en philosophie de l’écologie, Muséum National d’Histoire
       Naturelle
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Hlynur Palmason, lors de la présentation de son film « Godland » au
       Festival de Cannes, le 24 mai 2022. Hlynur Palmason, lors de la
       présentation de son film « Godland » au Festival de Cannes, le 24
       mai 2022.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Hlynur Palmason, réalisateur de « Godland » : « La puissance du
       cinéma consiste à créer une expérience physique »
       Gilbert Lascault, le 1er aout 1997. Gilbert Lascault, le 1er aout
       1997. Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       La mort de Gilbert Lascault, philosophe de l’art, écrivain et voix
       de France Culture
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Culture
       « Santa & Cie », sur France 2 : Alain Chabat en Père Noël vert,
       immature et empoté
       L’humoriste Nordine Ganso sur la scène du Paname Comedy Club à
       Paris, le 22 juillet 2022. L’humoriste Nordine Ganso sur la scène
       du Paname Comedy Club à Paris, le 22 juillet 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Les comedy clubs, nouveaux viviers de la vanne
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Une des scénographies du « Grand Numéro ». Une des scénographies du
       « Grand Numéro ».
       Le Goût du Monde
       Une expérience immersive au cœur des parfums Chanel
       Le Goût du Monde
       Le moulin à poivre Peugeot se met au vert
       Le botaniste Marc Jeanson, au jardin Majorelle, à Marrakech
       (Maroc), le 5 octobre 2022. Le botaniste Marc Jeanson, au jardin
       Majorelle, à Marrakech (Maroc), le 5 octobre 2022.
       Le Goût du Monde
       Marc Jeanson, le conteur fleurettes de Majorelle
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Pourquoi faut-il, plus que jamais, croire au Père Noël ? La
       psychanalyste Claude Halmos répond
       Claude Halmos
       Psychanalyste
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Culture
     * Cinéma

« Her Job » : face à la crise, une femme au foyer émancipée

   Le réalisateur grec Nikos Labôt met en scène une mère qui réussit,
   grâce à un petit boulot, à s’extraire du carcan familial.

   Par Véronique Cauhapé

   Publié le 01 mai 2019 à 09h00, mis à jour le 01 mai 2019 à 09h16

   Temps de Lecture 5 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Marisha Triantafyllidou interprète Panayiota dans « Her Job », de Nikos
   Labôt Marisha Triantafyllidou interprète Panayiota dans « Her Job »,
   de Nikos Labôt Marisha Triantafyllidou interprète Panayiota dans « Her
   Job », de Nikos Labôt PANAGIOTIS ZEPPOS

     L’avis du « Monde » – à ne pas manquer

   Une femme photographiée en contre-plongée, le dos courbé, passe
   l’aspirateur. En dessous s’inscrit en grosses lettres jaunes, sur fond
   rouge, le titre du film, Her Job (« Son travail »). L’affiche du
   premier long-métrage de Nikos Labôt ne trompe pas. Elle résume l’enjeu
   du film. Et révèle la façon directe, claire et abrupte que le
   réalisateur a choisie pour traiter son sujet, à travers le portrait
   d’une héroïne, Panayiota (Marisha Triantafyllidou), dont le beau visage
   occupe entièrement le cadre, dès le plan d’ouverture. Et dont
   l’histoire singulière accapare également tout le film. Porté par une
   actrice bouleversante, d’une densité peu commune, Her Job fait entendre
   une voix, simple et quasi silencieuse. Semblable à beaucoup d’autres et
   soudain rendue unique par ce timbre d’une profonde humanité qu’a su lui
   apporter le réalisateur.

   A Athènes, dans l’appartement qu’elle partage avec son mari, Kostas
   (Dimitris Imellos), et ses deux enfants, le quotidien de Panayiota,
   37 ans, est réglé au rythme des activités ménagères. Lessive, ménage,
   courses, préparation des repas, accompagnement à l’école et devoirs des
   enfants… lui incombent. Autant que lui revient le droit de se taire,
   quand s’expriment contre elles les plaintes et les aigreurs cinglantes
   d’un mari au chômage, les reproches d’une fille aînée que chaque
   caprice insatisfait conduit à la crise de nerfs. L’argent manque,
   l’amour vit sa peine, le monde extérieur demeure inabordable.

     Cet emploi conduit l’héroïne à gagner une autonomie dont les effets
     apparaissent en touches subtiles

   Ce dernier pénètre cependant dans l’espace confiné du foyer en fond
   sonore, par la radio et la télévision qui diffusent les informations
   sur la crise économique grecque. Chaque flash alimente le fiel du mari
   et l’immobilise toujours un peu plus sur sa chaise. Tandis que
   Panayiota se meut avec une énergie que contredisent son regard éteint
   et son visage sans âge. Mais que l’objectif de la caméra signale comme
   un indice sur le basculement qui va s’opérer. Quand, en effet, revient
   aux oreilles de la jeune femme que s’ouvrent des embauches au centre
   commercial voisin, elle surprend. Hésitant à peine dans la décision qui
   semblait lui être interdite, elle part se présenter au bureau de
   recrutement et y décroche un poste de femme de ménage.

   L’emploi la soumet, ailleurs que chez elle, à l’autorité, à la
   subordination et aux tâches harassantes. Il la conduit, on ne s’y
   attend pas, à gagner une autonomie dont les effets apparaissent en
   touches subtiles, à peine perceptibles (un sourire esquissé au moment
   de la première paie, un désir énoncé avec fermeté face au mari, une
   pause accordée aux amitiés naissantes). Dans ce lieu plus vaste que son
   appartement, mais tout aussi aliénant, Panayiota trouve sa sortie de
   secours. Un espace de liberté où elle apprend, à la manière dont on
   monte des marches, l’usage de la carte bancaire, la conduite d’une
   voiture, la camaraderie, l’estime de soi.

Un esprit de résistance

   Ce long et complexe processus de libération d’une femme, au sein d’un
   univers asservissant, auquel demeure attentif le film, nous est
   rapporté par les petits détails d’une existence dont le glissement
   s’accomplit doucement. La caméra, proche des comédiens, donne à voir
   les émotions sur les visages et les mutations qui s’exercent sur le
   corps de l’héroïne, à mesure qu’elle s’émancipe. Pour atteindre ce
   résultat, Nikos Labôt a travaillé près de deux ans avec l’actrice
   Marisha Triantafyllidou. De même qu’il a laissé la place à des moments
   d’improvisation durant les répétitions et sur le tournage. La démarche
   visait à obtenir plus de spontanéité de la part des comédiens. Elle a
   aidé au réalisme du film. Lequel a d’abord pour vertu de créer
   l’illusion de la simplicité, pour ensuite révéler toutes les ambiguïtés
   et la souffrance qu’elle dissimule.

   Victime d’une société en crise où les entreprises sous-paient et
   licencient sans explication ses employés, Panayiota n’apparaît pas
   moins comme un personnage animé d’un esprit de résistance. Ce trait de
   caractère tient en respect l’émotion que suscite le film et suffit à la
   dimension politique qu’il revêt. Le scénario coécrit par Nikos Labôt et
   Katerina Kleitsioti s’inscrit dans la même veine, épuré de phrases
   inutiles, astreint à une rectitude qui conduit droit, et avec pudeur, à
   l’empathie. En s’attachant aux pas de cette héroïne qu’il met en
   lumière, et qui lui a été inspirée d’une histoire vraie, Nikos Labôt
   donne une identité aux femmes invisibles, les soustrayant ainsi, le
   temps d’un film, à la manière d’un Ken Loach, de la disparition.

   Film grec, français et serbe de Nikos Labôt. Avec Marisha
   Triantafyllidou, Dimitris Imellos, Konstantinos Gogoulos (1 h 30). Sur
   le Web : www.jour2fete.com/distribution/her-job et
   fr-fr.facebook.com/jour2fete

   Véronique Cauhapé

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 26 décembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   Le fromage se met à table
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
