    #Gazette des femmes » Mères au foyer 2.0 Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PB4QVMT

   Aller directement au contenu

     * Page Facebook de la Gazette des femmes
     * Page Instagram de la Gazette des femmes
     * Fil Twitter de la Gazette de femmes
     * Fil Twitter de la Gazette de femmes
     * Page d'abonnement à l'infolettre de la Gazette de femmes
     * Page d'abonnement à l'infolettre de la Gazette de femmes

   Logo de la Gazette des femmes

Gazette des femmes

   Logo de la Gazette des femmes
   (BUTTON)

     * Nos éditions
     * Arts et culture
     * Économie
     * Environnement
     * Santé
     * Société
     * Sports
     * Recherche ____________________ (BUTTON) Rechercher
     *
          + Chroniques
          + Cinq questions
          + Grands dossiers
          + Balados
          + Vidéos
     *
          + À propos
          + Infolettre
          + Nous joindre
     *
          + Accessibilité
          + Nétiquette
          + Politique de confidentialité
          + Propriété intellectuelle

     * Économie
     * Économie

Mères au foyer 2.0

   Illustration d'une mère avec la mention. Nous avons le choix.

   Partager sur les réseaux sociaux
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager via courriel

   Les jeunes mères revendiquent la liberté de choisir un mode de vie
   différent de la mère travailleuse salariée.

   Date de publication : 4 juin 2012

   Auteur路e : Marie Lachance

   Les années 2000 ont vu éclore une nouvelle génération de jeunes mères
   au foyer, souvent éduquées, désireuses de demeurer près de leurs
   bambins jusqu’à l’arrivée du bus de la maternelle. Loin des ménagères
   des années 1950, elles adoptent un mode de vie qui s’inscrit dans le
   « prendre soin » plutôt que dans la soumission au conjoint. Ce choix à
   contre-courant, parfois perçu comme un recul, est-il compatible avec le
   féminisme? Peut-être bien.
   Photographie d’une mère,ses 3 enfants en 1950. Le modèle de l’archétype
   de la ménagère d’après-guerre est loin des mères au foyer 2.0, qui
   réclament un partenariat père-mère aussi solide que solidaire.

   Elles ont tourné le dos au marché du travail. Le plus souvent pour une
   période circonscrite : de la naissance de leur premier enfant à
   l’entrée à l’école du petit dernier. Aller à la rencontre de ces mères
   au foyer, souvent diplômées et aux propos à mille lieues de la
   banalité, c’est faire deux constats. Le premier : nous les
   méconnaissons. De fait, elles ne figurent pas sur nos écrans
   radars : elles ne font l’objet ni de statistiques ni d’études
   qualitatives. Pour les dénombrer, il faut procéder par déduction. Selon
   l’Institut de la statistique du Québec, 78,7  % des mères avaient un
   travail rémunéré en 2008. C’est donc dire qu’un peu plus de 20 % des
   mères ne travaillent pas contre rémunération. Parmi elles, des femmes
   jeunes, scolarisées et issues de la classe moyenne. En excluant les
   femmes qui reçoivent une aide de dernier recours, on pourrait estimer
   ce groupe à un peu plus de 17 %.

   Second constat : elles se sentent généralement ostracisées et leur mode
   de vie à contre-courant du modèle prédominant fait l’objet d’a priori.
   Vrai que notre attachement aux valeurs du travail et de la performance
   nous pousse à considérer comme improductive toute personne qui ne gagne
   pas sa croûte. Et parce que la dénomination « mère au foyer » renvoie à
   l’archétype de la ménagère de banlieue d’après-guerre, on pourrait voir
   dans cette occupation domestique une quelconque aliénation ou
   soumission, en plus d’une menace à l’autonomie financière de la
   principale concernée.

La liberté de choisir

   Mère avec la mention Nous avons le choix.

   Si la maternité n’était pas prise en considération dans les premières
   années de lutte pour l’accès des femmes à l’emploi (on cherchait alors
   à établir leur place dans tous les secteurs d’activité), le mouvement
   féministe a depuis joué un rôle majeur dans l’instauration de
   politiques favorables à la conciliation travail-famille. En 1996, la
   réforme de la politique familiale annoncée par le gouvernement du
   Québec s’est traduite par une série de dispositions qui, dans les
   grandes lignes, s’appliquent encore aujourd’hui. Parmi les plus
   marquantes, citons le déploiement d’un réseau de services de garde à
   contribution réduite en 1997 et l’entrée en vigueur, en 2006, du Régime
   québécois d’assurance parentale, plus généreux, plus souple et plus
   accessible que son pendant fédéral. Ces mesures ont largement facilité
   le maintien en emploi des mères québécoises, assurant ainsi leur
   autonomie financière, un levier essentiel pour l’atteinte de l’égalité
   entre les femmes et les hommes. Car qui dit autonomie financière dit
   aussi liberté de choisir, de partir et d’être maître de sa vie. Voilà
   pourquoi la décision de ne pas travailler contre rémunération étonne.

   La clé réside peut-être dans cette prise de conscience : en faisant du
   modèle de la mère au travail la norme absolue, nous ne nous sommes pas
   attardées au fait que cette avenue ne convenait pas à toutes. Dans
   l’équation « femme + travail = nécessité », nous n’avons pas tenu
   compte de la variable « choix » — du moins pour celles qui en ont les
   moyens. Et c’est précisément ce que les mères au foyer
   revendiquent : la liberté de choisir, sans risquer d’être persona non
   grata. "« Il faut en finir avec les normes et les modèles rigides.
   Chaque personne devrait avoir le droit d’être ce qu’elle estime bon
   pour elle. Rester à la maison pour s’occuper de ses enfants est un
   choix moral et éthique. Il n’y a donc pas de raison de le rabaisser »",
   juge la sociologue Annie Cloutier, qui vient de publier un mémoire de
   maîtrise, Mères au foyer de divers horizons culturels dans le Québec
   des années 2000. Représentations en matière de choix, d’autonomie et de
   bien-être, qui s’intéresse au sens que donnent 10 femmes scolarisées de
   la région de Québec à leur choix de demeurer auprès de leurs enfants
   pendant quelques années.

Héritières du féminisme

   Bien qu’il faille aussi l’entendre comme un refus de monter dans le
   train de la performance façon superwoman, celui qui mène, non sans
   heurts, à la réussite de ses vies familiale, personnelle et
   professionnelle, ce choix reste-t-il compatible avec des valeurs
   féministes? "« Les femmes à qui j’ai parlé dans le cadre de mon mémoire
   sont majoritairement en faveur du féminisme et de l’égalité, rapporte
   Mme Cloutier. Elles reconnaissent que la lutte des femmes a rendu tous
   les choix possibles. C’est précisément pour cette raison qu’elles ne
   comprennent pas pourquoi le leur n’est pas reconnu. »"
   Photographie d’Annie Cloutier.

     « Les femmes à qui j’ai parlé reconnaissent que la lutte des femmes
     a fait que tous les choix sont possibles. Pour cette raison, elles
     ne comprennent pas pourquoi le leur n’est pas reconnu. »

     Annie Cloutier

   Fille d’une féministe engagée, Hélène Jacques détient une maîtrise en
   sciences de la gestion de HEC Montréal. Cette maman à la maison ne voit
   pas l’indice d’un quelconque retour en arrière dans le fait de mettre
   sa carrière sur « pause » pour prendre soin de ses enfants. Au
   contraire. "« C’est parce que nos mères nous ont menées à cette égalité
   des chances en emploi et aux études, et parce qu’elles nous ont donné
   confiance en nos possibilités que l’on accède maintenant à un autre
   niveau, c’est-à-dire se permettre d’arrêter de travailler un temps. »"
   Ayant été en emploi avant sa première grossesse, elle a bon espoir de
   retrouver un travail dans son domaine lorsqu’elle l’aura décidé. "« Et
   comme ma génération va travailler longtemps — Liberté 55, on oublie
   ça! —, ma carrière peut bien attendre un peu »", calcule-t-elle.

   Annie Cloutier rappelle en effet que le monde du travail s’est
   transformé depuis les premières luttes féministes. Normal, donc, que
   l’approche qu’en ont les femmes ait elle aussi changé. "« Nos
   existences ne sont plus formatées comme avant. Autrefois, on occupait
   le même emploi de 17 à 60 ans. Aujourd’hui, il n’est pas rare d’avoir
   plusieurs vies dans une même vie. »"

Dépendance financière : un danger?

   Marginales, les mamans à la maison? Vraisemblablement. Selon Annie
   Cloutier, il y aura toujours plus de mères au travail que de mères au
   foyer. On ne parle donc pas de vague déferlante ici. Parce que
   délaisser le marché de l’emploi n’a rien de facile et demande quelques
   gros sacrifices. Notamment financiers, puisque le budget du couple se
   trouve amputé d’un salaire. Selon une étude réalisée par la Chaire de
   recherche en fiscalité et en finances publiques de l’Université de
   Sherbrooke, les garderies subventionnées ont permis à près de 70 000
   mères d’occuper un emploi en 2008, ou les ont incitées à le faire. En
   1998, 18 % des enfants québécois d’âge préscolaire bénéficiaient de ce
   programme. Cette proportion a atteint 53 % en 2011. Une croissance
   unique au sein des provinces canadiennes.

   Pour comprendre la réalité des mères à la maison, il faut assurément
   écarter le modèle de la reine du foyer soumise à son empereur de mari.
   Pour cette nouvelle génération, la résolution de prendre soin des
   enfants à plein temps est avant tout tributaire d’un partenariat
   père-mère aussi solide que solidaire. Les mamans que nous avons
   interrogées estiment même qu’une part du salaire de leur conjoint leur
   revient de droit. "« J’ai le sentiment d’avoir la même valeur que lui.
   J’ai fait autant d’études et je travaille aussi fort, même si c’est à
   la maison. C’est équitable de partager le revenu »", soutient Hélène
   Jacques.
   Photographie de Maria De Koninck. Maria De Koninck insiste pour ne pas
   condamner le choix de plusieurs jeunes mères, mais plutôt travailler à
   aller plus loin en matière de conciliation travail-famille

   Néanmoins, la perte d’autonomie financière de ces mères, même
   transitoire, n’est pas sans inquiéter nombre de féministes. "« Se
   retirer pour une longue période du marché du travail, c’est se placer
   en position de danger de dépendance. Il ne faut pas condamner le choix
   de ces mères, mais il n’en demeure pas moins que c’est quelqu’un
   d’autre qui gagne les sous »", souligne Maria De Koninck, sociologue de
   la santé et professeure à la retraite de l’Université Laval. Pour elle,
   il faut aller encore plus loin en matière de conciliation
   travail-famille. "« Il faut doter notre société de meilleures
   ressources collectives. On pourrait par exemple créer des milieux de
   plus grande qualité dans les centres de la petite enfance, afin que les
   femmes n’aient pas le sentiment d’abandonner leur enfant. Il faut aussi
   améliorer les conditions d’emploi des parents. Pourquoi ne pas leur
   donner la possibilité d’effectuer un retour progressif au travail? »"

   Les propos de Mme De Koninck trouvent écho chez Kathleen Couillard,
   maman à la maison, fondatrice du Journal des mamans rebelles et
   détentrice d’une maîtrise en microbiologie et immunologie. "« Le
   travail est encore associé à “être comme un homme”. Mais travailler,
   pour une femme, c’est plus complexe que ça. Il faudrait un monde du
   travail mieux adapté aux femmes. J’aimerais que les mères qui restent
   un temps à la maison soient soutenues, mais aussi qu’elles aient
   d’autres choix que le boulot à temps plein ou l’arrêt total. Pour
   l’instant, c’est à peu près impossible de trouver une bonne garderie
   qui offre une place deux jours par semaine »", déplore celle qui
   s’estime davantage féministe depuis la maternité.

Le retour des rôles sexués

   Bien que ces mères assurent que leur choix ne s’inscrit pas dans le
   sillon d’un quelconque conservatisme — d’autant plus qu’elles
   projettent pour la plupart de renouer avec le monde du travail une fois
   tous leurs enfants assis sur un banc d’école —, Élisabeth Badinter,
   femme de lettres et philosophe féministe française, met tout de même en
   garde celles qu’elle nomme les filles et les petites-filles du
   féminisme. Dans son livre Le conflit, la femme et la mère (Flammarion,
   2010), elle s’inquiète de voir des jeunes femmes faire des études et
   avoir des enfants sans réaliser l’insidieuse régression culturelle
   qu’elles subissent. Force est d’admettre que si certaines femmes se
   donnent le choix de travailler ou pas, elles sont rarement imitées par
   les hommes. Badinter y voit un retour à la spécialisation des
   rôles : les femmes se consacrent aux tâches domestiques et à
   l’éducation des enfants, les hommes se chargent du revenu familial.
   "« Il faut faire attention, car la sexualisation des tâches revient
   très vite »", signale également Maria De Koninck. Elle rappelle par
   ailleurs qu’après l’accouchement et l’allaitement, les deux parents
   sont physiquement égaux dans le « prendre soin ».

   Un point de vue partagé par Dominique Méda, philosophe et sociologue
   française. Dans un article paru en 2008 dans la Revue française de
   socio-économie, intitulé Pourquoi et comment mettre en œuvre un modèle
   à “deux apporteurs de revenu/deux pourvoyeurs de soins”?, elle
   écrit : "« l’égalité de genre ne pourra être vraiment atteinte que si
   les hommes prennent en charge une partie des tâches domestiques et
   familiales et que se met en place […] une configuration où les deux
   membres du couple participent également au marché du travail (deux
   apporteurs de revenu) et à la prise en charge des tâches domestiques et
   familiales (deux pourvoyeurs de soins) »".

Le modèle de la mère parfaite

   Plusieurs féministes craignent par ailleurs de voir la maternité de
   nouveau portée au rang de vertu. On assiste effectivement, depuis
   quelques années, à une certaine idéalisation de la mater. Celle qui
   allaite longtemps, qui popote bio et qui lave les couches de bébé.
   "« Je ne nie pas les problèmes de pollution causés par les couches
   jetables, mais ces femmes devraient plaider pour qu’on produise des
   couches biodégradables »", objecte Élisabeth Badinter en entrevue.

   Combattant l’apologie de la femme parfaite, elle soutient que, sous des
   couverts écologiques, la quasi-obligation morale pour les mères
   d’allaiter et d’être irréprochable à tous les égards s’inscrit dans la
   mouvance conservatrice. "« Au-delà du problème des femmes, la société
   actuelle est très régressive. On est dans des positions de repli. »"

   "« Cette idéalisation de la mère existe indéniablement »", reconnaît
   Annie Cloutier, qui l’interprète davantage comme un écho à la quête de
   performance, omniprésente dans toutes les sphères de la vie, plutôt que
   comme un retour à de vieilles idéologies. "« Le concept de la
   performance est profondément ancré dans notre société. Les mères à la
   maison n’y échappent pas. »"

   Il y a près de 15 ans, une enquête réalisée par Statistique Canada,
   Aperçu sur l’emploi du temps des Canadiens en 1998, indiquait que 33 %
   des mères au travail subissent un stress excessif en raison du manque
   de temps. Une proportion qui ne doit pas être allée en diminuant. Et
   puisque la perfection n’est pas de ce monde, une récente étude menée
   par des chercheuses de l’Université de Caroline du Nord révèle que les
   mères au foyer sont plus vulnérables à la dépression que les mères en
   emploi. Si aucun de ces modes de vie n’est sans écueils, l’heure a
   peut-être sonné pour le féminisme de reconnaître la valeur de chacun,
   et de se pencher sur les besoins et les réalités des nouvelles mamans à
   la maison. Pour les sortir de l’isolement. Et les délester de nos
   préjugés.

   Logo du Conseil du Statut de la Femme

   Éditeur du magazine
   Gazette des femmes
   csf.gouv.qc.ca
     * Page Facebook de la Gazette des femmes
     * Page Instagram de la Gazette des femmes
     * Fil Twitter de la Gazette de femmes
     * Fil Twitter de la Gazette de femmes
     * Page d'abonnement à l'infolettre de la Gazette de femmes
     * Page d'abonnement à l'infolettre de la Gazette de femmes

     * À propos
     * Infolettre
     * Nous joindre

     * Accès à l'information
     * Accessibilité
     * Nétiquette
     * Politique de confidentialité
     * Propriété intellectuelle

   © Gouvernement du Québec, 2022
