   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Nouveau
   Le Figaro Cuisine
   5000 recettes exclusives

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Madame en PDF en ligne Lire le magazine
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

     * MASTERCLASS
     * (BUTTON) Style
     * (BUTTON) Beauté & Bien-être
     * (BUTTON) Prénoms
     * (BUTTON) Société & Business
     * (BUTTON) Art de vivre
     * (BUTTON) Cuisine & recettes
     * (BUTTON) Culture
     * Le Petit Club
     * (BUTTON) Podcasts
     * (BUTTON) Astro

     * Mode
          + Actu mode
          + Tendances mode
          + Mode enfants
     * Défilés
          + Prêt-à-porter
          + Haute couture
          + Homme
          + Croisières
          + Tous les créateurs
          + Toutes les saisons
     * Bijoux et montres
          + Tendances bijoux
          + Agenda bijoux
          + Shopping bijoux
          + Coups de coeur bijoux
          + Saga bijoux
     * Mariage
          + Tendances mariage
          + Robes & tenues
          + Bijoux & accessoires de mariage

     * Beauté
          + Maquillage et soins
          + Cheveux
          + Parfum
          + Prix Beauté Stars
     * Bien-être
          + Forme et détente
          + Nutrition
     * Psycho
          + Education
     * Partenaire
          + D’eau et de fleurs D’eau et de fleurs

     * Guide des prénoms
          + Prénoms féminins
          + Prénoms masculins
     * Top des prénoms
          + Prénoms fille 2023
          + Prénoms garçons 2023
     * Prénoms par origine et thématique
          + Prénoms féminins originaux
          + Prénoms masculins originaux
          + Prénoms bretons
          + Prénoms originaux
          + Prénoms portugais
          + Prénoms bibliques
          + Prénoms arabes
     * Compatibilité des prénoms

     * Société
          + Actu société
          + Portraits
     * Slow
     * Business
          + Business with Attitude
          + Actu business
          + Coaching carrière
          + Business détox
          + Business style
     * Partenaires
          + Carnet de Rencontres
          + Miroirs d'excellence Miroirs d'excellence

     * Déco & Design
          + Actu déco & design
          + Inspirations déco
          + Design
     * Évasion
          + Idées voyages
          + City guide
          + Reportages
          + Trophée Golf Madame Figaro
     * Madame aime
          + Les adresses incontournables

     * Cuisine
          + Nouveau - L'application Le Figaro Cuisine
          + Actu cuisine
          + Tendances cuisine
          + Rencontres
          + Nos sélections de recettes
     * Idées menu
          + Recettes pour Halloween
          + Apéro dînatoire : recettes de buffet et d'apéritif
          + Recettes entre amis
          + Recettes faciles et rapides en moins de 10 minites
          + Idées de repas d'anniversaire
          + Recettes à bases de légumes
          + Idées de recettes pour la Saint-Valentin
          + Recettes pour un soir d'été
          + Recette de réveillon : idées de repas et menus de réveillon de
            Noel et Nouvel An
          + Recettes végétariennes faciles, rapides
     * Recettes par types de plats
          + Recettes de cocktails et boissons
          + Recettes de brunch
          + Idées entrées
          + Salades : recettes fraîches et légères
          + Idées plats
          + Idées desserts
          + Recettes de soupes et potages
     * Recettes de chefs
          + Recettes du chef Cyril Lignac
          + Recettes du chef Hélène Darroze
          + Recettes du chef Anne-Sophie Pic
          + Recettes du chef Pierre Hermé
          + Recettes du chef Thierry Marx
          + Recettes du chef Alain Passard
          + Recettes du chef Alain Ducasse
          + Recette du chef Michel Guérard
          + Recette de Julie Andrieu
     * Recettes par ingrédient
          + Recettes de lotte
          + Recettes de pousse de soja
          + Recette d'oursins
          + Recettes de salsifi
          + Recettes d'oignons nouveau
          + Recettes de saumon fumé
          + Recettes de pousses d'épinard
          + Recettes de riz
          + Recettes de coquilles Saint-Jacques
          + Recettes de blanc de poulet
          + Sélection des meilleurs produits

     * Célébrités
     * Soirées
     * Séries
     * Littérature
          + Grand prix de l'Héroïne
     * Art & expositions
     * Musique
     * Cinéma
          + Festival de Cannes
          + César 2022 : une folle envie de cinéma

     * Vidéos
          + Bande annonce
          + Défilés
          + MAD
     * Podcasts
          + Revue
          + Désirs
          + Happiness therapy
          + Scandales

     * Astro
          + Horoscope du jour
          + Horoscope chinois
          + Horoscope de la semaine
          + Horoscope du mois
          + Horoscope de l'année
          + Horoscope amoureux de l'année
     * Compatibilité des prénoms

    1. Accueil
    2. Société
    3. Actu société

Combien vaut le travail d'une mère au foyer ?

   Par Agathe Auproux
   Publié le 23/01/2014 à 00:00, Mis à jour le 15/09/2020 à 07:41
   Salary Salary
   Le site américain Salary a réalisé une infographie pour estimer la
   valeur du travail effectué par une ménagère. Photo Mad Men / AMC

   Un site américain estime la valeur du travail effectué par une
   ménagère.

   " Combien vaut le travail d'une mère au foyer ? ", c'est le titre de
   l'enquête annuelle réalisée par le site américain Salary. En 2013, plus
   de 6000 mamans ont détaillé sur le site combien de temps par semaine
   elles consacraient à l'accomplissement des diverses taches domestiques.
   Alors ? Cela représente 94 heures de travail hebdomadaire pour une mère
   au foyer américaine, en moyenne. Ce qui équivaudrait, d'après les
   calculs de Salary, à un revenu annuel de 83 006,85 euros, soit 6917
   euros par mois. Beau métier. Une infographie met en lumière ces
   résultats, où l'on peut observer qu'une mère au foyer serait cuisinière
   pendant 14 heures par semaine payées 9,91 euros, ferait le taxi 8
   heures par semaine pour 9,94 euros de l'heure, et serait également
   psychologue 7,3 heures par semaine, payées 27,79 euros.

Le temps moyen de travail d'une femme au foyer est de 94 heures par semaine

   Salary permet également de personnaliser ce calcul et de l'adapter à
   chaque maman. Par exemple, une mère au foyer new-yorkaise, maman de
   deux enfants de 3 et 7 ans, gagnerait en moyenne 96 812,82 euros par an
   (plus de 8000 euros par mois). La même maman, mais à Détroit, gagnerait
   quand à elle 83 610,57 € par an (près de 7000 euros par mois). Et pour
   savoir combien gagnerait sa propre maman, il suffit de rentrer le
   nombre d'heures par semaine qu'elle passe à laver la maison, aider aux
   devoirs etc, l'algorithme de Salary sortira son revenu. C'est magique.
   Et extrêmement valorisant pour la femme.

   Alors que le débat sur le congé parental agite la France, le site
   américain permet également de connaître la valeur d'un père au foyer.
   Comparé aux 94 heures de travail hebdomadaire d'une mère, le père n'en
   abattrait que 55,7 (pour le même nombre d'enfants). Par exemple, quand
   la maman passerait 6,2 heures par semaine à s'occuper du linge, le papa
   n'en consacrerait que 3. Reste à savoir comment s'explique cette
   différence : est-ce en terme d'efficacité ou d'investissement ? " Cette
   étude est faite simplement pour s'amuser et n'est en aucun cas purement
   scientifique, évidemment. Mais pour la treizième année consécutive nous
   faisons notre possible pour montrer à tout le monde l'importance des
   mamans, en calculant combien elles seraient payées si elles percevaient
   un salaire pour leur dur labeur", peut-on lire sur le site américain.
   Ouf, tout va bien.
   Sujets
     * mère
     * travail
     * Enfants

   À lire aussi

Du retour des talibans à l'interdiction d'aller à l'université : tous ces
droits perdus par les femmes en Afghanistan

   Du retour des talibans à l'interdiction d'aller à l'université :
   tous ces droits perdus par les femmes en Afghanistan Du retour des
   talibans à l'interdiction d'aller à l'université : tous ces droits
   perdus par les femmes en Afghanistan

   Déjà privées d'enseignement secondaire, les Afghanes sont dorénavant
   privées du droit de suivre des études supérieures. Retour sur les dates
   clés de la répression de l'éducation et des droits des femmes sous les
   talibans.

Le phénomène des «nepo babies», ces enfants de stars omniprésents sur les
écrans

   Le phénomène des «nepo babies», ces enfants de stars omniprésents sur
   les écrans Le phénomène des «nepo babies», ces enfants de stars
   omniprésents sur les écrans

   Le New York Magazine consacre cette semaine sa une aux «nepo babies»,
   ces «fils et filles de» qui investissent l'industrie culturelle.

   Plus de services
   Cuisine
     * Recette d'oeuf à la coque
     * Recette d'asperge vapeur
     * Recette de pâte à crêpes
     * Idées d'entrées rapides
     * Idées de recettes d'anniversaire
     * Recette de poule au pot
     * Recette de pâtes aux truffes
     * Recette des oeufs bénédicte
     * Recette de sauce tomate maison
     * Bien conserver ses restes alimentaires

   Bien-être
     * Comment perdre du ventre
     * Rêver de perdre ses dents
     * Les premiers effets du sport
     * Les effets du sucre
     * Mieux vivre son hypersensibilité
     * Angoisse nocturne
     * Gainage pour travailler ses abdos rapidement
     * L'importance de la pensée positive
     * Perdre du poids avec la corde à sauter
     * Pourquoi avons nous des insomnies lorsque nous sommes épuisés ?

   Prénoms
     * Prénoms féminins
     * Prénoms masculins
     * Idées de prénoms originaux
     * Prénoms féminins originaux
     * Prénoms compatibles
     * Prénoms arabes
     * Prénoms portugais
     * Prénoms grecs
     * Prénoms bretons
     * Prénoms médiévaux
     * Prénoms masculins anglophones
     * Prénoms d'origine latine

   Société
     * Femmes de pouvoir et hommes de l'ombre
     * Questions pour tomber amoureux
     * Formules de fin de mail
     * Alcool et grossesse
     * Les règles du savoir-vivre
     * Comment ranger sa maison
     * Comment plier ses vêtements
     * La rupture amoureuse
     * Madame Claude : un personnage mi-héroïne, mi-monstre
     * La vérité sur les hôpitaux

   Astro
     * Horoscope du jour
     * Horoscope quotidien du Cancer
     * Horoscope quotidien des Poissons
     * Horoscope quotidien du Lion
     * Horoscope quotidien de la Balance
     * Horoscope quotidien du Taureau
     * Horoscope quotidien du Bélier
     * Horoscope quotidien du Scorpion
     * Horoscope quotidien des Gémeaux
     * Horoscope quotidien du Capricorne
     * Horoscope quotidien du Verseau
     * Horoscope quotidien de la Vierge
     * Horoscope quotidien du Sagittaire

   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Combien vaut le travail d'une mère au foyer ?
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 2789

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Business with attitude
     * Le Petit Club
     * Vidéos Madame

   Madame Figaro
   Le Kiosque

   Madame Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles et recettes en illimité 0,99€ le premier mois sans
       engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Madame Figaro : Iphone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Contacts
     * Newsletters
     * Charte
     * Mentions légales
     * CGU
     * CGV
     * Confidentialité
     * Info cookies
     * Annonceurs
     * Espace partenaires
     * Jour de France
     * Madame Figaro Japon
     * Madame Figaro Grèce
     * Madame Figaro Chypre
     * Woman Madame Figaro
     * Madame Figaro Liban
     * Madame Figaro Hong-Kong

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5ZC8C4Q
