   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-566DNP2

   X

   ____________________ Rechercher

   En ce moment
     * Réforme des retraites
     * Livret A
     * Miss France 2023
     __________________________________________________________________

   Recherche
   ____________________ Rechercher
     __________________________________________________________________

     * Actualités
          + Revue du web
          + Politique
          + Société
          + Météo
          + Actualités Insolite
          + International
          + Sciences
          + Sport
          + Environnement
          + Culture
          + France
     * Retraite
          + Retraite à l'étranger
          + Maison de retraite
          + Aide à domicile
          + Conseils pratiques Retraite
          + Assurance retraite
          + Actualités retraite
     * Argent
          + Actualités Argent
          + Crédit
          + Services
          + Conso
          + Impôts
          + Immobilier
          + Assurances
          + Finance et épargne
          + Emploi et carrière
          + Patrimoine
          + Prévoyance
          + Divorce
          + Fiches argent
     * Lifestyle
          + Astrologie
          + Mode
          + Maison et jardin
          + Maison et jardin
          + Gastronomie
          + Auto
          + Généalogie
          + Internet et High-Tech
          + Voyages
     * People
          + Fortune et argent des stars
          + La vie des Stars
          + Actu People
          + Fiches People
     * Divertissement
          + Programme TV
          + Horoscope
          + Humour
          + Quiz et sondages
          + Vos jeux incontournables
          + Blagues
          + Insolite
          + Télévision
     * Vidéos
     * Guide d'achat

   Se connecter
   Planet.fr : toute l’actualité
   Jeux
   Chroniques
   25 déc
   Newsletter
   Se connecter

     * Actualités
          + Société
          + Politique
          + Revue du web
          + International
          + Météo
          + Culture
          + Sport
          + Actualités Insolite
          + Sciences
          + Environnement
          + France
   Météo de Noël : de la pluie prévue dans 34 département le 25 décembre
       MétéoMétéo de Noël : de la pluie prévue dans 34 département le 25
       décembre
       Noël ne sera pas ensoleillé pour tout le monde. Selon les dernières
       prévisions, de la pluie est attendue dans une trentaine de
       départements.
       Dossiers & Guides
          + Changement d'heure
          + Pass vaccinal
          + Vacances : qu'ont fait les Français en juillet ?
          + Affaire Grégory Villemin
     * Retraite
          + Retraite à l'étranger
          + Maison de retraite
          + Aide à domicile
          + Conseils pratiques Retraite
          + Assurance retraite
          + Actualités retraite
   Réforme des retraites : ce que changerait le passage à 64 ans pour vous
       RetraiteRéforme des retraites : ce que changerait le passage à 64
       ans pour vous
       Repousser l’âge de départ légal et augmenter les durées de
       cotisation : le gouvernement dispose de deux options pour sa
       réforme des retraites.
       Dossiers & Guides
          + Réforme des retraites
          + pension de réversion
          + Préparer sa retraite
          + Droits à la Retraite
     * Argent
          + Actualités Argent
          + Conso
          + Divorce
          + Impôts
          + Immobilier
          + Assurances
          + Finance et épargne
          + Emploi et carrière
          + Patrimoine
          + Prévoyance
          + Fiches argent
          + Crédit
   Réforme des retraites : ce que changerait le passage à 64 ans pour vous
       ArgentRéforme des retraites : ce que changerait le passage à 64 ans
       pour vous
       Repousser l’âge de départ légal et augmenter les durées de
       cotisation : le gouvernement dispose de deux options pour sa
       réforme des retraites.
       Dossiers & Guides
          + Taxe foncière
          + Redevance télé
          + Linky
          + Pension de réversion 2022
     * Lifestyle
          + Mode
          + Gastronomie
          + Auto
          + Internet et High-Tech
          + Voyages
          + Généalogie
          + Astrologie
          + Maison et jardin
   Champagne : pourquoi il ne faut pas mettre de petite cuillère dans la
       bouteille ?
       GastronomieChampagne : pourquoi il ne faut pas mettre de petite
       cuillère dans la bouteille ?
       Nombreux sont ceux qui préconisent cette astuce pour préserver les
       bulles d'un champagne ouvert plus longtemps. Le meilleur sommelier
       de France explique pourquoi cela ne sert pas à grand-chose... et ce
       qu'il faut...
       Dossiers & Guides
          + Noms de famille
          + Piscines
          + généalogie
     * People
          + Actu People
          + La vie des Stars
          + Fiches People
          + Fortune et argent des stars
   Actrice en retrait des médias, compagnons et adoption... Les secrets
       d'Audrey Tautou
       La vie des StarsActrice en retrait des médias, compagnons et
       adoption... Les secrets d'Audrey Tautou
       Ce 25 décembre, Audrey Tautou joue dans "Santa & Cie" sur France 2.
       Devenue célèbre grâce au film "Le Fabuleux destin d’Amélie
       Poulain", l’actrice a enchaîné les rôles à succès tout en restant
       discrète...
       Dossiers & Guides
          + Miss France 2023
     * Divertissement
          + Quiz et sondages
          + Blagues
          + Insolite
          + Télévision
          + Humour
   Les 12 coups de Noël : comment les six maîtres de midi ont dépensé leur
       fortune ?
       Actualités télévisionLes 12 coups de Noël : comment les six maîtres
       de midi ont dépensé leur fortune ?
       Ce 24 décembre, six champions participent à l’émission spéciale des
       12 coups de Noël. En participant au jeu de Jean-Luc Reichmann sur
       TF1, ces maîtres de midi ont accumulé chacun une cagnotte
       colossale....
     * Vidéos
     * Guide d'achat

   Planet.fr : toute l’actualité

     * En ce moment
     * Réforme des retraites
     * Livret A
     * Miss France 2023

     Accueil

     Retraite

     Retraite : à quelle pension a-t-on droit quand on a été femme au
   foyer ?

  Retraite : à quelle pension a-t-on droit quand on a été femme au foyer ?

   Par Nantcy Leone, le 12/11/2021

   Mis à jour par : Nantcy Leone, le 17/11/2021
   3 min de lecture
   Si le chiffre est en constante baisse, les mères au foyer représentent
   encore une composante importante de la population française. Elles
   étaient 2,1 millions en 2011 selon l'Insee, soit 1 femme sur 5. Quelles
   sont les conséquences pour leur retraite ? Le point sur les dispositifs
   existants.
   Sommaire
     * 1 - Retraite : quelle pension pour les femmes au foyer n’ayant
       jamais travaillé ?
     * 2 - Retraite des femmes au foyer : comment s’affilier à l’AVPF ?
     * 3 - Retraite des femmes au foyer : bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans

   Vous êtes mère au foyer et vous inquiétez pour votre future retraite ?
   Certes, en étant inactive, votre future pension sera pénalisée, car
   l’on ne peut que rarement acquérir de droits sans travailler. En 2011,
   d’après l’Insee, 2,1 millions de femmes âgées de 20 à 59 ans étaient
   dans ce cas, soit une femme sur cinq, contre une sur trois en 1991. Le
   nombre diminue au fil des ans, mais les femmes au foyer représentent
   toujours une part importante de la population française. Leurs droits
   dépendront de leur situation personnelle.

   La majorité d’entre elles (8 sur 10) ont déjà eu un emploi. Cause de
   l’interruption de leur activité, la naissance d’un enfant, une
   conjoncture économique défavorable ou la fin d’un contrat à durée
   déterminée. Cependant, comme nous l'indique le cabinet Sapiendo,
   spécialisé en retraite, "elles peuvent bénéficier d’une retraite, car
   seul un trimestre de cotisation suffit pour faire valoir ses droits".Un
   trimestre est égal à 150 fois le SMIC horaire brut en vigueur, soit 1
   537,50 € en 2021", rappelle les experts.

Retraite : quelle pension pour les femmes au foyer n’ayant jamais travaillé ?

   L’acquisition de droits à la retraite est conditionnée par le versement
   de cotisations vieillesse prélevées sur les revenus et salaires. Ainsi,
   il devrait être impossible de percevoir une pension si l’on n’a jamais
   exercé d’activité professionnelle. Il existe cependant des dispositifs
   permettant aux femmes au foyer qui n’ont jamais travaillé de toucher
   une pension : il s’agit de l’AVPF, l’Assurance vieillesse des parents
   au foyer.

   Comment l’obtenir ?

Retraite des femmes au foyer : comment s’affilier à l’AVPF ?

   Femmes au foyer, vous pouvez vous bénéficier de l'AVPF, sous conditions
   de ressources, si vous avez eu des enfants, percevez certaines
   prestations familiales de la Caisse des Allocations Familiales (Exemple
   : PAJE), disposez d’un congé de soutien familial ou assumez la charge
   d’une personne handicapée.

   Pour valider vos trimestres au titre de l’AVPF, vous n’avez dans ce cas
   aucune démarche à effectuer puisque la CAF se charge de transmettre les
   informations à la CNAV.

   À défaut d’être éligible à l’AVPF, vous pouvez souscrire à une
   assurance vieillesse volontaire. "Notez cependant que l’affiliation à
   cette assurance est payante : l’assiette de cotisation par trimestre
   correspond à 507 fois le SMIC horaire, sur laquelle est appliqué un
   taux de cotisations vieillesse. À titre indicatif, le montant
   trimestriel de la cotisation est de 922 € en 2021" prévient Sapiendo.

   La CAF (Caisse d’allocations familiales) peut néanmoins prendre en
   charge le versement des cotisations pour la retraite d’une femme au
   foyer, à condition de :
     * de ne pas dépasser un certain plafond de ressources
     * de bénéficier de certaines prestations familiales (Paje, etc.)
     * d’avoir eu un certain nombre d’enfants

   Si vous êtes dans ce cas, vous n’aurez alors pas de démarche
   particulière à effectuer. La CAF se charge en effet de transmettre les
   informations à la CNAV (Caisse nationale d'assurance vieillesse).

   À partir de quel âge pourrait vous percevoir l’AVPF ?

Retraite des femmes au foyer : bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans

   Les femmes au foyer bénéficiant de l’AVPF profitent du même régime de
   retraite que celui des salariés, à savoir l’Assurance Retraite (CNAV).
   Vous pouvez donc percevoir votre pension dès l'âge de 62 ans, soit à
   l’âge légal de départ à la retraite. Le calcul de la rente s'appuie sur
   :
     * le nombre de trimestres validés
     * une rémunération fictive forfaitaire égale à 169 SMIC horaire brut

   En sus de l'AVPF, l'ASPA (Allocation de solidarité́ aux personnes
   âgées, anciennement le minimum vieillesse) peut aussi être versée, en
   complément, aux femmes au foyer. Cette aide peut être octroyée à
   partir de 65 ans, sous conditions de ressources.
     * Retraite femme au foyer
     * retraite mère au foyer
     * AVPF

   Publicité

Sur le même sujet

   Impôt sur le revenu : et si le mariage n’était plus un bon parti ?

Impôt sur le revenu : et si le mariage n’était plus un bon parti ?

   Budget : ce que coûte l'Elysée aux Français chaque année

Budget : ce que coûte l'Elysée aux Français chaque année

   Restaurants, fêtes... Ces endroits où vous risquez le plus d'être
   contaminé

Restaurants, fêtes... Ces endroits où vous risquez le plus d'être contaminé

   Canicule : d’où viennent les nombreuses coupures d’électricité ?

Canicule : d’où viennent les nombreuses coupures d’électricité ?

   Voir plus

Les plus lus

   20 blagues de Noël à raconter !
   Insolite

20 blagues de Noël à raconter !

   Retraite pour carrière longue : à partir de quel âge considère-t-on que
   vous avez commencé à travailler "tôt" ?
   Retraite

Retraite pour carrière longue : à partir de quel âge considère-t-on que vous
avez commencé à travailler "tôt" ?

   Livret A, LEP, LDDS... Les nouveaux taux des livrets d'épargne pour
   2023 dévoilés
   Argent

Livret A, LEP, LDDS... Les nouveaux taux des livrets d'épargne pour
2023 dévoilés

   Noël : les 10 sourires à identifier pour savoir si vos proches ont aimé
   vos cadeaux
   Société

Noël : les 10 sourires à identifier pour savoir si vos proches ont aimé vos
cadeaux

   Noël 2022 : 5 sujets de conversation qui mettront tout le monde
   d'accord
   Société

Noël 2022 : 5 sujets de conversation qui mettront tout le monde d'accord

   Carla Bruni sublime à 55 ans : ses tenues les plus sexy sur le tapis
   rouge
   La vie des Stars

Carla Bruni sublime à 55 ans : ses tenues les plus sexy sur le tapis rouge

Les derniers articles Retraite

   Réforme des retraites : ce que changerait le passage à 64 ans pour vous
   Argent

Réforme des retraites : ce que changerait le passage à 64 ans pour vous

   Retraite pour carrière longue : à partir de quel âge considère-t-on que
   vous avez commencé à travailler "tôt" ?
   Retraite

Retraite pour carrière longue : à partir de quel âge considère-t-on que vous
avez commencé à travailler "tôt" ?

   Revalorisation des retraites complémentaires : les hausses qui se
   profilent en 2023
   Retraite

Revalorisation des retraites complémentaires : les hausses qui se profilent
en 2023

   Réforme des retraites : le plan B d'Emmanuel Macron
   Retraite

Réforme des retraites : le plan B d'Emmanuel Macron

   Réforme des retraites : les ajustements demandés par LR pour soutenir
   le gouvernement
   Retraite

Réforme des retraites : les ajustements demandés par LR pour soutenir le
gouvernement

   CSG 2023 des retraités : voici votre taux selon vos revenus
   Argent

CSG 2023 des retraités : voici votre taux selon vos revenus

A lire ensuite :

     * Prime de Noël : le montant de l’aide, profil par profil

Partager

   Inscrivez-vous à la newsletter

   Découvrez encore plus d'actualités, en vous abonnant à la newsletter de
   Planet.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Planet.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.

   logo planet

Suivez nous sur

     * logo twitter
     * logo facebook
     * logo mail

     *
        Sites du Groupe
          + Medisite.fr
          + E-santé.fr
          + Fondation-medisite.fr
          + Groupe Erold
     *
        Plus d'informations
          + Contact
          + Plan du site
          + Qui sommes-nous ?
          + Protection des données
          + Préférences cookies
          + CGU
          + Charte Planet.fr
     *
        Services
          + Guide d'achat
          + Dossiers
          + Newsletters
          + Annonceurs
          + Flux RSS
     *
        Rubriques
               o Actualités
               o Retraite
               o Argent
               o Lifestyle
               o People
               o Divertissement
               o Vidéos
               o Guide d'achat

   Copyright Erold - 2022

   Erold, Editeur de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP 0624 Y 91368
