   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KTC9HZ

   (BUTTON)

   L'actualité à portée de main

   Abonnement à partir de 1€
   (BUTTON) Découvrir nos offres
   Découvrez nos abonnements à partir de 1 euro
     * Lire le journal
     * En direct
     * Région (BUTTON)
     *
          + Marseille
          + Vaucluse
          + Aix - Pays d'Aix
          + Alpes
          + Arles
          + Martigues - Istres
          + Aubagne - La Ciotat
          + Salon
          + Vitrolles - Marignane
     * Faits divers (BUTTON)
     *
          + Actualités
          + En direct
     * OM (BUTTON)
     *
          + Actualités
          + En direct
          + Mercato
          + Vidéos
          + Calendrier
          + Classements
          + Olympien du match
     * Food (BUTTON)
     *
          + À table
          + À boire
          + Recettes
          + Vidéos
     * Société
     * Festival d’Avignon (BUTTON)
     *
          + A la une
          + Critiques du In
          + Critiques du Off
          + Petites annonces
     * Sports (BUTTON)
     *
          + À la une
          + Coupe du monde 2022
          + Sports région
          + Football
          + Football Amateur
          + Rugby
          + RCT
          + Provence Rugby
          + Résultats classements
          + Auto moto
     * Politique (BUTTON)
     *
          + A la Une
          + Législatives 2022
     * Economie (BUTTON)
     *
          + À la une
          + Hub Éco
          + Entreprise
          + Immobilier
          + Hub Immo
          + Hub Innovation
          + Bourse
          + Entrepreneurs
          + Les experts comptables vous conseillent
     * météo
       meteo 11°
     * JEUX
     * Guide Shopping
     * Santé (BUTTON)
     *
          + À la une
          + Hub Santé
          + Coronavirus
          + Conseils handicap
     * Campà Corsu
     * Tourisme (BUTTON)
     *
          + À la une
          + Hub Tourisme
          + Balades
          + Voyages
     * Sorties - Loisirs (BUTTON)
     *
          + À la une
          + Spectacles
          + Féria
          + Télé
          + Cinéma
          + Multimédia
          + Montagne
          + Histoire
          + Programmes télé
          + BD Livres
          + Gaming
     * Gaming (BUTTON)
     *
          + Jeux vidéo
          + Esport
          + La Provence Gaming
     * France - Monde
     * Opinions (BUTTON)
     *
          + Editos
          + Tribunes
          + Du mistral dans les idées
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Mer
     * Montagne
     * Écoplanète (BUTTON)
     *
          + HUB RSE DEV DURABLE
     * Fémina Provence (BUTTON)
     *
          + Beauté
          + Mode
          + Shopping
          + À table
          + Déco
          + Minots
     * Nos rendez-vous (BUTTON)
     *
          + A la une
          + Evénements
          + Magazines et hors-séries
          + Jeux-concours
          + Boutique
          + Unes personnalisées
          + Espace presse
          + Balades en Provence
     * Carnet/Avis de décès (BUTTON)
     *
          + Déposer un avis
          + Consulter un avis
     * Annonces légales (BUTTON)
     *
          + Publier un avis
          + Consulter les avis Web
     * Marchés publics
     * Formation
     * Petites annonces immo
     * Recrutements
     * Aide

     * Carnet
          + Déposer un avis
          + Consulter les avis
     * Immobilier
     * Formation
     * Annonces Légales et judiciaires
          + Publier un avis
          + Consulter les avis Web
     * Marchés Publics
     * Boutique
     * Aide
     * Journal en ligne
     * Kiosque
     * Jeux

   (BUTTON)
   S'abonner à 1€
   se connecter
     * En direct
     * Région
     * Faits divers
     * OM
     * Mondial 2022
     * Guerre en Ukraine
     * Vidéos
     * jeux-concours
     * Shopping

   Coronavirus Marseille Campà corsu Food Voir plus (BUTTON)

   (BUTTON)

   Économie

   Maman au foyer, une activité évaluée à 6 400...
   (BUTTON)
   S'abonner à 1€

   Image par défaut de la provence

     * mercredi 29/05/2019 à 16h30
     * Économie
     * Hub éco

Maman au foyer, une activité évaluée à 6 400 euros nets par mois

Une étude réalisée par un site spécialisé affirme que, si elles étaient
payées aux prix du marché, les femmes au foyer toucheraient en moyenne cinq
fois le Smic par mois

   Par Julien POMPEY et HubEco Ce contenu partenaire vous est proposé par
   le hub-eco, communauté d'entreprises et d'institutions qui contribuent
   à la création de contenus mettant en avant leurs activités et leurs
   expertises. « La Provence » les réunit régulièrement pour évoquer des
   thématiques d’actualité en compagnie d’experts invités. La rédaction
   n’a pas participé à la création de ce contenu.

   Les mamans au foyer multiplient au quotidien les activités, qui sont
   estimées à pas moins de 6400 euros
   Les mamans au foyer multiplient au quotidien les activités, qui sont
   estimées à pas moins de 6400 euros Photo AFP - Denis Charlet
   (BUTTON)

Newsletter Actualités

   Recevez chaque semaine toute l'actualité de votre région
   S'inscrire

   Dans les faits, l'activité de maman au foyer ne rapporte que très peu
   et permet surtout de faire de précieuses et nombreuses économies. Mais
   une récente et surprenante étude donne une idée de leur possible paie
   si elles étaient rémunérées. Le portail de mise en relation de
   professionnels ProntoPro a en effet mené une étude calculant le salaire
   des mères au foyer, si leur travail était payé, en tenant compte de
   toutes les activités effectuées à l'intérieur et à l'extérieur de la
   maison. Une liste détaillée a ainsi été dressée avec leur fréquence de
   réalisation et un salaire horaire correspondant, tout en déduisant les
   activités menées par le père.

   L'étude mentionne ainsi 3 heures d'aide-ménagère et 2 heures de cours
   particuliers par semaine, à moitié partagées avec le père ; 14 heures
   hebdomadaires en tant que chauffeur, la préparation de trois repas sur
   quatre et plusieurs activités exercées une ou deux fois par mois :
   "personal shopper", cheffe pâtissier, nutritionniste ou encore coach de
   vie. Bien entendu, ces durées sont une moyenne indicative variant
   suivant le nombre d'enfants, l'implication du père et d'autres
   éléments. Il en ressort que, en étant payées suivant les prix du
   marché, les mamans au foyer toucheraient... 6 400 euros nets par mois,
   soit cinq fois le Smic !

Des mamans et même des papas faisant ce choix

   Dans la réalité, nous sommes très éloignés de ce résultat surprenant et
   très élevé, mais de plus en plus de parents font le choix de mettre
   leur activité professionnelle de côté et de devenir maman ou papa au
   foyer. C'est par exemple le cas de Virginie, ancienne fleuriste, qui a
   pris cette décision en fin d'année passée. "Je ne m'y retrouvais plus
   entre le pro et le perso. Je passais énormément de temps au travail
   sans forcément gagner beaucoup. Par conséquent, après discussions avec
   mon compagnon, la décision a été prise de m'occuper à temps plein de
   nos trois enfants et de la maison, tout en continuant d'être épaulé par
   mon mari. En parallèle, il m'arrive de travailler durant certains
   week-ends pour des mariages ou des fêtes familiales, avec des contrats
   un peu conséquents à la clé. Ce fonctionnement ne nous permet pas de
   gagner plus, certes, mais est source d'économies importantes entre les
   coûts liés aux enfants, l'entretien de la maison...", explique cette
   trentenaire marseillaise.

   Olivier et Alicia ont fait le même choix, sauf que c'est le papa qui
   est concerné dans ce cas et qui reste au foyer. "Nous nous sommes
   rencontrés dans le cadre de nos études supérieures, à Aix-Marseille
   Université, et nous nous sommes toujours dit que la famille serait
   notre priorité. Ainsi, à l'arrivée de notre premier enfant et à la fin
   du congé maternité d'Alicia, nous avons échangé et comparé nos deux
   situations professionnelles ainsi que les perspectives respectives.
   Celles d'Alicia étant bien meilleures que les miennes, le choix a été
   fait de bénéficier de certains dispositifs, notamment le congé parental
   d'éducation, pour m'occuper à temps plein de notre enfant", explique
   Olivier, qui habite à Aix-en-Provence. Et d'ajouter, avec le sourire :
   "ce n'est pas forcément évident d'être tout le temps le seul homme au
   parc. J'ai bien conscience que ce format n'est pas encore très courant
   et va à l'encontre de nombreuses traditions, mais nous sommes très
   contents ainsi et nous nous y retrouvons financièrement parlant !"

   Et aussi Garde d'enfants en Provence : pourquoi les nounous coûtent de
   plus en plus cher

Restez connecté à toute l'actualité avec La Provence

     * 100% des articles accessibles
     * Le journal numérique dès 5h
     * Sans engagement

   S'abonner à partir de 1€

Economie

   (BUTTON)
     * Actualités
     * OM
     * Faits divers
     * Politique
     * Mondial 2022
     * Sports
     * Economie
     * Trafic
     * Sorties - Loisirs
     * Femina Provence
     * Mer
     * Santé
     * Insolite
     * Montagne
     * Tourisme
     * Nos rendez-vous
     * Ecoplanète
     * Coronavirus
     * Législatives 2022

     * 24/12
       Dans le sud de la Drôme, le moral en berne des trufficulteurs
     * 23/12
       Aide pour le chauffage au bois : le décret publié, demandes
       possibles dès le 27 décembre
     * 23/12
       Grève SNCF : pourquoi l'accord avec les syndicats est sans effet
       sur le week-end de Noël
     * 23/12
       Accord signé à la SNCF : Elisabeth Borne "salue l'esprit de
       responsabilité"
     * 23/12
       SNCF : le RN ne soutient pas la grève mais critique le gouvernement
     * 23/12
       Le président de SNCF Voyageurs entrevoit une résolution du conflit
     * 22/12
       La France n'a jamais autant consommé de gaz pour produire son
       électricité
     * 22/12
       Hausse du Smic : les fonctionnaires les moins bien payés auront
       aussi une augmentation

   Plus de brèves
   Image d’illustration pour le journal papier

Journal en ligne

   Votre journal numérique disponible sur tous vos supports.
   Lire l'édition en ligne
   également populaires

   Vidéo : jets de projectiles et gaz lacrymogènes en marge de la
   manifestation de la communauté kurde à Marseille
   Environ 1500 personnes se sont rassemblées devant la préfecture, place
   Felix-Baret, cet après-midi.

   Salon-de-Provence : un vent de folie sur les Canourgues où Dimitri
   Payet inaugure le stade à son nom
   Le milieu offensif à accepté de donner son nom à ce stade de quartier à
   l’invitation du maire Nicolas Isnard

   Marseille : un adolescent de 14 ans grièvement blessé à coups de
   couteau
   Le 17 mai 2016, la cité des Micocouliers (14e) avait été réveillée par
   l'intervention musclée des forces de l'ordre.
   Avec La Provence, suivez en direct, toute l'actualité guide-shopping

Rubriques

     * En Direct
     * Faits divers
     * OM
     * Food
     * Société
     * Sports
     * Politique
     * Economie
     * Guide shopping
     * Santé
     * Campà corsu
     * Tourisme
     * Sorties - Loisirs
     * Gaming
     * France - Monde
     * Opinions
     * Météo
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Mer
     * Montagne
     * Ecoplanète
     * Fémina Provence
     * Nos rendez-vous
     * Consulter les avis de décès

Editions

     * Marseille
     * Vaucluse
     * Aix - Pays d'Aix
     * Alpes
     * Arles
     * Martigues - Istres
     * Aubagne - La Ciotat
     * Salon
     * Vitrolles - Marignane

Hubs

     * Economie
     * Santé
     * Tourisme
     * Immo
     * Innovation
     * RSE dev durable
     * Mer

Guide shopping

     * High-tech
     * Électroménager
     * Jeux & paris
     * Sports
     * Maison et jardin
     * Mode

Sites du groupe

     * La Provence Immo
     * La Provence Formation
     * La Provence Légales
     * La Provence Marchés Publics
     * La Provence Boutique
     * Déposer un avis de décès

La Provence

     * Recrutements
     * La Provence Média
     * Le Groupe La Provence
     * La Provence Imprimerie
     * CNEWS Matin Provence
     * Aide

Légales

     * CGV
     * CGU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité

Abonnement

     * Lire le journal
     * Les offres d'abonnement
     * Contacter le service client

Application Mobile

     * Apple
     * Androïd

Réseaux sociaux

Newsletter

   Toute l'actu directement par mail
   ____________________ Adresse email
   Droits de reproduction et de diffusion réservés ©LaProvence
   Logo de ACPM Alliance Logo de Digital Ad Trust
