   #Fuente RSS para BAE Negocios Fuente RSS para BAE Negocios

   [p?c1=2&c2=32278281&cv=2.0&cj=1]

   MENÚ
     *
     *
     *
     *

   BAE Negocios BAE Negocios

   MENÚ
     *
     *
     *
     *

   BAE Negocios BAE Negocios
   viernes 23 de diciembre
   Hoy Anses Mundial Qatar 2022 Dólar FMI Inflación
   Suscribite a nuestro Newsletter SUSCRIBITE A NUESTRO NEWSLETTER
     * Edición Impresa

   ____________________ Submit

Temas para ver

   Anses Mundial Qatar 2022 Dólar FMI Inflación
   Monedas Dólar Acciones Bolsas Bonos Criptomonedas Impuestos y seguros

Secciones

   Economía Finanzas Negocios Política Sociedad Mundo Opinión Podcasts
   Mercados Financieros Agroindustria PYMES Empresas y Management Fintech
   Eventos BAE Agencias Coronavirus
   Cine y Series Cultura Fin de semana Videos Deportes Tapas BAE
   ____________________ (BUTTON)
   Crónica Crónica TV Diario Show DEPO Revista Veintitrés La Opinión
   Austral FMQ CM Canal de la Música

   Economía 19-03-2022 16:07 Hs.

Becas Progresar 2022: cambió un requisito que incorpora a más estudiantes

   El organismo previsional liderado por María Fernanda Raverta continúa
   con sus inscripciones abiertas para el mes de abril, pero esta vez con
   sus requisitos modificados. ¿Cuáles son?
   Avatar de


    Por BAE Negocios

   La inscripciones para las Becas Progresar siguen abiertas La
   inscripciones para las Becas Progresar siguen abiertas

   La Administración Nacional de la Seguridad Social ( Anses) continúa
   siguiendo el calendario de pagos del mes de marzo y depositando todas
   las prestaciones que ofrecen para los argentinos. La Asignación
   Universal por Hijo (AUH), Asignación por Embarazo (AUE), entre otras,
   son algunas de las que se están efectivizando sus pagos según la
   terminación del número de documento.

   Por otro lado, hace unos días que el organismo previsional de María
   Fernanda Raverta finalizó el pago de las Becas Progresar, plan social
   destinado a jóvenes para acompañar la finalización de sus estudios
   primarios y secundarios. Sin embargo, las inscripciones siguen abiertas
   para quienes cumplen con los puntos que se piden.

Becas Progresar 2022

   El programa Progresar es una política de acompañamiento para
   estudiantes de todos los niveles. Actualmente, están disponibles las
   inscripciones para todas las líneas de beca:
     * Progresar Trabajo, destinado a personas que asistan a cursos de
       formación profesional.
     * Progresar Obligatorio, para que estudiantes finalicen sus estudios
       en la escuela primaria o secundaria. Contempla el Progresar 16 y 17
       años.
     * Progresar Superior, dirigido a aquellas personas que cursen en el
       nivel terciario o universitario.
     * Progresar Enfermería, para estudiantes de la carrera, tanto en el
       nivel terciario o universitario.

   Debido al aumento del Salario Mínimo, Vital y Móvil, sus requisitos
   sufrieron un par de modificaciones que comenzarán a regir a partir de
   abril, que podrán incluír a más jóvenes dentro de la prestación y
   recibir el beneficio de parte del Estado.


   En el caso de las Becas Progresar, el cambio se percibe en el tope de
   ingresos familiares de postulantes al programa, que es de hasta tres
   Salarios Mínimos, Vitales y Móviles.

   La escala de salario mínimo con aumento del 45% en cuatro tramos quedó
   de la siguiente manera:
     * 18% en abril: se cobra $38.940
     * 10% en junio: se cobra $42.240
     * 10% en agosto: se cobra $45.540
     * 7% en diciembre: se cobra $47.850

Requisitos de Becas Progresar 2022

   Todas las líneas de Becas Progresar tienen como requisito contar con
   hasta tres salarios mínimos por grupo familiar. Con el incremento de
   abril, el tope de ingresos para acceder al programa será de $116.820,
   frente a $99.000 como límite vigente hasta marzo.

Becas Progresar 16 y 17 años inscripción

   Los requisitos para inscribirse en Progresar 16 y 17 años y Progresar
   Obligatorio son:
     * Ser argentina/o nativa/o; naturalizada/o o extranjera/o, con
       residencia legal de dos (2) años en el país y contar con documento
       nacional de identidad.
     * Ser alumna/o regular de una institución educativa.
     * Tener entre 16 y 24 años cumplidos.
     * Se extiende hasta 35 años de edad a las personas con hijas/os
       menores de 18 años pertenecientes a hogares monoparentales.
     * Sin límite de edad para personas trans, de pueblos indígenas, con
       discapacidad o refugiadas.
     * Los ingresos de la/el joven y los de su grupo familiar no deberán
       ser superiores a tres (3) Salarios Mínimos, Vitales y Móviles
       (SMVM).

   Los requisitos e inscripción para todas las líneas pueden encontrarse
   en: https://www.argentina.gob.ar/educacion/progresar/requisitos.

Subir formulario Progresar

   Para cobrar el Progresar hay que seguir estos pasos:

   1. Ingresar a Mi  Anses con CUIL y Clave de Seguridad Social.
   2. Revisar si los datos personales y los de tu grupo familiar están
   actualizados.
   3. Descargar e imprimir el Formulario de inscripción PS.2.87.
   4. Subir el formulario Progresar firmado en Mi  Anses

   Descargá el formulario de Progresar haciendo click aquí.

Cuánto cobro de Progresar

     * Progresar Trabajo: $5.677
     * Progresar Obligatorio: $5.677
     * Progresar Superior: $5.677
     * Progresar Enfermería: hasta $10.700

Fecha y lugar de cobro Anses

   Consultá las fechas de cobro de Becas Progresar en Anses con
   CUIL: https://servicioswww.anses.gob.ar/dondecobrov2.
   Anses

noticias relacionadas

Nuevo bono de $6.000 más aumento confirmado para un grupo

Cambios en el calendario de Anses por feriados

Nuevo extra para AUH y AUE por el Plan 1000 días

Ranking de noticias

Potenciar Trabajo: estos son los beneficiarios que siguen cobrando el plan

   Potenciar Trabajo: ¿quiénes siguen cobrando en enero?
   1

El dólar blue hoy se disparó y rompió un nuevo récord histórico

   El dólar blue hoy se disparó y rompió un nuevo récord histórico
   2

Anses paga $68.283 después de Navidad: quiénes lo cobran

   Anses paga $68.283 después de Navidad: quiénes lo cobran
   3

Francia junta firmas para jugar de nuevo la final del Mundial Qatar 2022

   Francia junta firmas para jugar de nuevo la final del Mundial
   4

Anses paga este viernes $12.500 y $19.000: mirá si te toca

   Anses paga este viernes $12.500 y $19.000: mirá si te toca
   5

Newsletter

   Enterate de lo que pasa con el dólar y en los mercados, junto con el
   mejor análisis económico.

   ____________________

   (Suscribirse)

   Gracias por suscribirse
   Se ha producido un error

BAE VIDEOS

   STREAMING

Netflix: películas de Navidad para ver en familia

   [navidad_de_golpe.jpg_598615044.jpg]

   25 AÑOS DE TITANIC

El director de Titanic hará un documental para demostrar que Jack y Rose no
entraban en la misma tabla

   [titanic2_crop1608413219771_jpg_1679675961.jpg_598615044.jpg]
   Ingresá a Mercados Financieros de Bae Negocios

Opinión

   [p20171113_143746208.png_417122411.png]

2023 comenzó el martes


    Escrito por
    Alejandro Bercovich

   [E20210128_131558326.png_417122411.png]

Cerebro y agresión


    Escrito por
    Ignacio Brusco

La economía del campeón


    Escrito por
    Lucila Ostropolsky


    Paridad en la Macro

También te puede interesar

Dólar blue hoy: a cuánto cotiza este viernes 23 de diciembre del 2022

   Precio de la divisa en el mercado oficial, turista y blue. Cuánto paga
   cada banco por plazos fijos en pesos. Cotización de las acciones
   argentinas en Nueva York. Tablero de mercado.
   La cotización del dólar hoy: dólar blue, dólar oficial y dólar
   solidario. Dólar MEP, dólar "contado con liqui" y riesgo país.

Con la llegada del calor, crece la demanda de terrenos y casas en barrios
cerrados

   En esta época, se incrementa un 50% con respecto al promedio del año
   Con la llegada del calor, crece la demanda de terrenos y casas en
   barrios cerrados

$360.000 para un grupo de mujeres en 2023: consultá si cobrás el monto

   Se confirmó que 10.000 mujeres accederán a un dinero extraordinario
   para realizar refacciones en sus viviendas a través de un plan. Con
   DNI, chequeá si recibís el monto
   $360.000 para un grupo de mujeres: consultá si cobrás el monto

El dólar blue hoy se disparó y rompió un nuevo récord histórico

   El dólar blue terminó definitivamente su verano mundialista y, en la
   previa a Navidad, se disparó $10, quebrando así su récord histórico de
   julio 2022. Sin embargo, hay que contemplar la brecha cambiaria
   El dólar blue hoy se disparó y rompió un nuevo récord histórico

Turismo verde: Parques Nacionales

   Un recorrido por las principales atracciones naturales que ofrece la
   Argentina para visitantes nacionales y extranjeros de cara al verano
   2023. Ranking de los más elegidos como destino
   Turismo verde: Parques Nacionales
   Ver más noticias

   [logo-bae.svg]

   Suscribite y recibí nuestras últimas noticias
   (BUTTON) No, gracias. (BUTTON) Aceptar

Newsletter

   Enterate de lo que pasa con el dólar, en los mercados y el mejor
   análisis económico.

   ____________________

   (Suscribirse)

   Gracias por suscribirse
   Se ha producido un error

Temas para ver

   Anses Mundial Qatar 2022 Dólar FMI Inflación
   Monedas Dólar Acciones Bolsas Bonos Criptomonedas Impuestos y seguros

Secciones

   Economía Finanzas Negocios Política Sociedad Mundo Opinión Podcasts
   Mercados Financieros Agroindustria PYMES Empresas y Management Fintech
   Eventos BAE Agencias Coronavirus
   Cine y Series Cultura Fin de semana Videos Deportes Tapas BAE

   Crónica Crónica TV Diario Show DEPO Revista Veintitrés La Opinión
   Austral FMQ CM Canal de la Música

   Grupo Crónica
   Contacto

   |
   Política de Privacidad

   baenegocios.com es propiedad de BAE NEGOCIOS S.A.
   Directora: Gabriela Granata Domicilio: Av. Juan de Garay 140 | Capital
   Federal | Argentina
   Edición Nº1 - 18/10/2017

   Registro Nacional de la Propiedad Intelectual:
   Edición Internet: 81776263.
   Departamento Comercial: 1152638671
   E-mail: departamentocomercial@grupocronica.com.ar
   Mediakit
   [frontaly.svg]
   [tfsla.png_277237890.png]

   [L2RpYXJpb2JhZS9jb250ZW5pZG9zLzIwMjIvMDMvMTkvbm90aWNpYV8wMDE5Lmh0bWw=]
