   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PKTSKJX

     *
     * News
     * Video
     * Radio
     * Lifestyle
     * Cockpit
     *

     * Home
     * Suisse Romande
     * Suisse
     * Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Économie
     * Sports
     * #NOUSSOMMESLEFUTUR
     * Insolite
     * Stars & Co
     * Hi-Tech
     * Jeux vidéo
     * Science et nature
     * Cuisiner avec FOOBY
     * Coopération Weekend
     * Concours et Jeux

     * E-Paper
     * Live TV

   ____________________ (BUTTON) rechercher
   Publicité
   Front|Suisse|

Sondage: Un tiers des Suisses voit la femme plutôt au foyer

   Actualisé2 août 2017, 14:16

Sondage: Un tiers des Suisses voit la femme plutôt au foyer

   Si plus de 60% des Suisses soutiennent l'idée du partage des tâches
   entre parents, de nombreuses femmes ne veulent pas que leur mari reste
   au foyer.

   par

          dp/rmf

   L'idée de l'homme au foyer ne séduit que 1% des femmes alémaniques,
   tandis qu'un mi-temps masculin est favorisé par 11% des sondés.

   L'idée de l'homme au foyer ne séduit que 1% des femmes alémaniques,
   tandis qu'un mi-temps masculin est favorisé par 11% des sondés.
   Monkeybusinessimages

   Lorsqu'un couple a des enfants, la plupart des pères continuent à
   travailler à 100% alors que les mères optent souvent pour un temps
   partiel, ou cessent simplement le travail. Ce mode de vie convient-il
   aux Suisses ? Un sondage de «20 Minuten» tente d'y répondre.

Répartition du travail

   61% des hommes et 67% des femmes veulent un schéma dans lequel les deux
   membres du couple travaillent et s'occupent de la maisonnée de façon
   égale. Pendant ce temps, 29% des sondés déclarent au contraire que le
   rôle des femmes dans la société est celui d'une mère et d'une femme au
   foyer. Cet avis est partagé par des hommes et des femmes, et augmente
   avec l'âge et le niveau d'étude. Seul 1% des personnes interrogées
   soutient un modèle où la femme rapporte davantage d'argent que l'homme.

La carrière chez les femmes

   Pour 66% des hommes et des femmes, la carrière est importante, voire
   très importante dans la vie. Cependant, 56% des femmes précisent
   vouloir travailler à 50% ou moins après être devenues mères. 17%
   favorise plutôt un taux de 50 à 80%, réponse préférée particulièrement
   par les diplômées. Seules 3% parlent d'un temps plein.

   Parmi les femmes interrogées, la majorité souhaite que l'homme continue
   à travailler au moins à 50%. Seules 11% aimeraient qu'il passe
   au-dessous du mi-temps, et seules 1% souhaiteraient un homme au foyer.
   31% ne s'en soucient pas vraiment.

La carrière selon les hommes

   Chez les hommes, la volonté de limiter leur propre temps de travail
   existe, mais elle est moins forte que chez les femmes. 30% d'entre eux
   souhaitent rester à 100%, mais 46% veulent au maximum un emploi à 80%.

   Concernant le travail des femmes, les Suisses ont de la peine à voir la
   mère de leurs enfants travailler à 80% ou plus. Plus de deux tiers
   d'entre eux souhaiteraient la voir passer à 50% ou moins. Ils sont 8% à
   vouloir une femme et mère employée à temps plein.

La famille

   Fonder une famille est un but important pour les deux genres interrogés
   en Suisse. Néanmoins, la garde des enfants ainsi que le ménage restent
   une préoccupation majoritairement féminine. Un tiers des répondant cite
   la femme comme responsable principale du foyer, alors que seuls 3%
   mentionnent l'homme.

Rôle de l'entreprise

   Ces différences entre les genres au niveau du travail et de la gestion
   du foyer sont souvent imputées à la société par les répondants au
   sondage. Ainsi, 24% des personnes interrogées pensent que les
   entreprises offrent trop peu d'emplois à temps partiels pour les postes
   de cadres. 17% pensent que les femmes préfèrent la gestion de la
   famille à une carrière, et 11% que les hommes sont plus ambitieux
   professionnellement que les femmes.

   Le sondage

   6889 personnes ont répondu à l'enquête menée en Suisse alémanique par
   «20 Minuten». Les réponses de 4121 hommes et 2768 femmes ont été
   pondérées par deux politologues selon des variables géographiques et
   socio-démographiques dans le but de correspondre à la structure de la
   population suisse.

   Ton opinion
   (BUTTON) - (BUTTON) -
