   #L'actu des célébrités, des histoires virales et du divertissement |
   AmoMama

   logo
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos

   (BUTTON) Ne pas vendre mes informations personnelles
   (BUTTON) Edition internationale
     * EN
       English
     * DE
       Deutsch
     * ES
       Español
     * FR
       Français

   AccueilCélébrités
   Julia Roberts | Julia Roberts, Daniel Moder et leurs enfants | Photo :
   Getty Images instagram.com/modermoder
   La source: Julia Roberts | Julia Roberts, Daniel Moder et leurs enfants
   | Photo : Getty Images instagram.com/modermoder

Julia Roberts se voit comme une femme au foyer après avoir arrêté de tourner
pendant 20 ans pour élever ses trois enfants avec son conjoint

   Cathya Harena Raoelina Cathya Harena Raoelina
   Par Cathya Harena Raoelina
   15 nov. 2022
   22:55
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager
     * Julia Roberts a révélé qu'elle est enfin satisfaite de sa vie.
     * Roberts a été la première femme à gagner autant d'argent que ses
       homologues masculins dans les années 2000.
     * Elle se considère désormais comme une femme au foyer pour son mari
       et ses enfants.

   Annonces

   Julia Roberts était l'un des plus grands noms du cinéma dans les années
   2000, avec des rôles dans "Pretty Woman" et "Erin Brockovich", mais sa
   vie amoureuse ne s'est pas toujours déroulée aussi bien que sa vie
   professionnelle.

   L’actrice a connu de nombreuses relations ratées et a même été
   surnommée "la mariée en fuite " parce qu'elle ne s’est pas pointée le
   jour de son mariage avec Kierfer Sutherland. Aujourd'hui, elle s'est
   rangée et est plus heureuse que jamais.
   Julia Roberts et Daniel Moder assistent à la présentation et au dîner
   de remise des prix annuels "Bring Back The Beach" de Heal The Bay, qui
   se tient au Jonathan Club le 17 mai 2012 à Santa Monica, en Californie
   | Source : Getty Images

   Julia Roberts et Daniel Moder assistent à la présentation et au dîner
   de remise des prix annuels "Bring Back The Beach" de Heal The Bay, qui
   se tient au Jonathan Club le 17 mai 2012 à Santa Monica, en Californie
   | Source : Getty Images
   Annonces

   L’actrice a rencontré son mari, Danny Moder, sur le tournage d'un film
   sur lequel ils travaillaient ensemble. Roberts a rencontré son mari,
   Danny Moder, sur le tournage d'un film sur lequel ils travaillaient
   ensemble. À ce moment-là, Roberts pensait que son travail était stupide
   et elle était quelque peu gênée de le faire devant Moder.

   Cependant, l'histoire d'amour du couple a commencé sur ce plateau et
   n'a jamais cessé depuis. En fait, Julia a avoué qu'elle était enfin
   heureuse dans sa vie et satisfaite de son mari et de ses enfants.

   Le couple est ensemble depuis 20 ans et est toujours aussi amoureux
   qu'au début de leur relation. L’actrice a déclaré à Gayle King qu'elle
   avait encore des papillons dans le ventre quand elle pensait à son mari
   depuis deux décennies.
   Annonces
   Annonces

   La journaliste a déclaré que c'était formidable que Julia Roberts
   ressente encore cela pour son mari depuis tout ce temps qu’ils sont
   ensemble. Dans de nombreuses interviews, l’actrice a fait l’éloge de
   son chéri, lui attribuant notamment le mérite de leur belle vie.

   Julia est devenue la première femme à être payée autant que ses
   homologues masculins dans les années 2000.

   Cela s'est produit sur le plateau de tournage du film “Erin
   Brockovich”, où l’actrice a exigé que l'écart salarial entre elle et
   ses collègues masculins soit comblé.

   Pourtant, être la femme qui a comblé l'écart salarial sur le plateau
   n'est pas ce qui a rendu l’actrice heureuse. Au contraire, le fait
   d'être mariée à l'homme qu'elle aime vraiment a transformé son monde
   pour le mieux.
   Annonces
   Annonces

   Julia a avoué à Oprah Winfrey la raison pour laquelle elle était si
   heureuse et était enfin satisfaite de sa vie :

     "Mon mariage y est pour beaucoup. Mon mari, Danny, a vraiment fait
     briller la lumière pour moi. Grâce à mon mariage, j'ai rencontré des
     gens et vécu toutes ces petites choses qui ont nourri ma vie - pas
     tant qu'elles l'ont changée, mais juste nourries d'une manière
     étonnante. "

   Le mariage avec son compagnon lui a permis de trouver ce qui était
   vraiment important pour elle, et grâce à cela, elle a pris des
   décisions drastiques concernant sa carrière d'actrice et ce qu'elle
   voulait faire avec sa famille.
   Annonces
   Annonces

   Pendant de nombreuses années, Julia Roberts n'est pas apparue dans un
   autre rôle au cinéma. Au lieu de cela, elle a élevé ses enfants et a
   regardé son mari partir au travail. Elle a utilisé ce temps pour
   construire sa famille et leur vie commune.

Roberts a mis sa carrière en veilleuse

   Parlant de sa vie de famille au New York Times, la célèbre actrice a
   révélé qu'elle avait mis sa carrière entre parenthèses, d'une part
   parce qu'elle ne trouvait pas de projet sur lequel elle avait envie de
   travailler et, d'autre part, à cause du calendrier de sa famille.
   Annonces

   L'actrice a mentionné qu'elle devait tenir compte de l'horaire de
   travail de son mari ainsi que de celui de ses enfants avant de prendre
   une décision radicale comme accepter un nouveau rôle.

   Elle a également avoué qu'elle se considérait comme une femme au foyer
   pendant les années où elle ne travaillait pas. Elle se concentrait sur
   l'éducation de ses enfants et était là pour eux lorsque leur père ne
   pouvait pas l'être.

   L’actrice a également déclaré qu'elle n'était jamais loin de ses
   enfants lorsqu'ils grandissaient et qu'elle prenait son rôle de mère
   très au sérieux. Elle n'a été absente que le temps d'une de leurs
   siestes.
   Annonces
   Annonces

   Pourtant, elle a failli ne pas accepter un rôle dans un film car il
   aurait coïncidé avec l'entrée à l'école de son petit dernier.
   Cependant, elle a révélé que lorsque ses enfants ont grandi, elle a
   senti qu'elle devait leur montrer à quel point elle pouvait être
   créative.

Danny Moder a encouragé sa femme à reprendre le métier d'actrice

   L’actrice a admis qu'il lui était difficile d'accepter son rôle de
   mère, car elle ne voulait pas quitter ses enfants. C'est son mari qui
   lui a dit qu'elle devrait le faire un jour et qu'elle pouvait le faire.
   Annonces

   Elle s'est sentie responsable de montrer son talent d’artiste à ses
   enfants, mais elle avait peur de faire le saut dans le métier d'actrice
   jusqu'à ce que son compagnon l’ait convaincue qu'elle pouvait explorer
   à nouveau cette partie de sa vie.

   Parlant de la conversation qu'elle a eue avec son mari, elle a dit que
   c'était le lot des femmes de se sentir coupables d'avoir des intérêts
   en dehors de la famille et de vouloir explorer d'autres voies pour
   trouver le bonheur.

   Lorsqu'elle a finalement repris le métier d'actrice, elle a dit qu'elle
   ne décidait pas des rôles à prendre en fonction de ce qu'elle pensait
   des opinions des gens, mais qu'elle prenait ses décisions en fonction
   du fait qu'elle appréciait ou non le scénario.
   Annonces
   Annonces

   Elle a également déclaré que toute jeune personne dans une situation
   similaire à la sienne ne devrait pas prendre conseil auprès des acteurs
   et d’ajouter que l'expérience de chaque personne dans ce métier devrait
   être différente.

   Par ailleurs, Julia Roberts a récemment travaillé sur un projet avec
   George Clooney, qui est une comédie romantique. Bien qu’elle n'ait pas
   eu de rôle de comédienne romantique depuis des années, elle a déclaré
   qu'elle était ravie de pouvoir à nouveau faire jouer ses muscles.

   Lire aussi

   Getty Images instagram.com/juliaroberts

Julia Roberts et son conjoint sont parvenus à fêter leurs 20 ans malgré les
prédictions de son ex-femme, leurs jumeaux sont désormais à l'université

   Martin Sheen et Janet | Photo : Getty Images twitter.com/piersmorgan

Martin Sheen célèbre "chaque jour" passé aux côtés de son épouse de 60 ans
qui dormait par terre à ses côtés alors qu'il était en soins intensifs

   Phil Donahue et Marlo Thomas | Getty Images

Marlo Thomas et Phil Donahue sont ensemble depuis 45 ans - "Chaque obstacle"
n'a fait que "renforcer leur lien"

   Julia Roberts et George Clooney assistent à la première de "Money
   Monster" lors du 69e Festival de Cannes annuel au Palais des Festivals
   le 12 mai 2016 à Cannes, France | Source : Getty Images

   Julia Roberts et George Clooney assistent à la première de "Money
   Monster" lors du 69e Festival de Cannes annuel au Palais des Festivals
   le 12 mai 2016 à Cannes, France | Source : Getty Images
   Annonces

   Elle a parlé du rôle avec le New York Times, disant qu'elle était
   excitée. Elle a admis :

     "Vous entrez dans ce mode de ces endorphines qui se déclenchent
     lorsque vous êtes intelligent et que les gens font "Oh ! ". Puis
     cela devient un automatisme où l'on pense toujours à créer du
     plaisir. C'est une joie de jouer dans ce bac à sable. Cela fait
     longtemps."

   Cependant, elle a mentionné qu'elle avait tendance à accepter des rôles
   plus durs pendant cette partie de sa carrière parce qu'elle était plus
   âgée et pouvait comprendre que les choses n'étaient pas toujours roses
   dans le monde.
   Annonces

   Elle a également admis qu'elle a accepté des rôles plus durs parce
   qu’elle trouvait redondant de jouer un rôle dans lequel elle menait une
   vie heureuse. Elle a aussi ajouté qu'il lui était plus difficile de
   jouer des rôles plus sérieux.

   La dernière chose que l’actrice a révélée dans son interview au New
   York Times est qu'elle ne souhaitait pas s'attarder sur ce que les gens
   pensaient d'elle et qu'elle se concentrait plutôt sur ses enfants et
   son mari.

   Lire aussi : Julia Roberts et son conjoint sont parvenus à fêter leurs
   20 ans malgré les prédictions de son ex-femme, leurs jumeaux sont
   désormais à l'université

   Abonnez-vous à AmoMama sur Google News !
   (BUTTON) Link (BUTTON) Email (BUTTON) flipboard-icon (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Facebook Partager
   Annonces
   info
   Veuillez nous indiquer votre adresse e-mail afin que nous puissions
   partager avec vous les meilleures de nos histoires !
   Email*
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   En vous abonnant, vous acceptez notre politique de confidentialité
   Annonces
   Articles connexes

   Un hôtel | Photo : Shutterstock

   Une femme voit son mari entrer dans un motel avec une fille et en
   ressortir une heure plus tard en piteux état - Histoire du jour

   21 octobre 2022

   Getty Images

   Goldie Hawn et Kurt Russell sont fiers d'être les grands-parents de 7
   enfants - ils ont accueilli le dernier en 2020

   11 septembre 2022

   Flickr / Martin Lewison

   Un conducteur de manège achète chaque jour des billets pour une fille
   pauvre, 16 ans plus tard, elle devient riche et le retrouve - Histoire
   du jour

   28 juillet 2022

   Dany Boon et sa maman | Getty Images youtube.com/Stupéfiant

   Dany Boon, fils d’une ex-femme de ménage, a payé ses études en jouant
   dans la rue - Il a offert une maison à sa mère et gagne 625 000 € à 56
   ans

   21 septembre 2022

   Charlotte Gaccio et son mari | Getty Images
   instagram.com/charlottegaccio

   Harcelée à l'école à cause de ses rondeurs, Charlotte Gaccio a trouvé
   son futur mari à 14 ans - Leur amour dure depuis 20 ans

   30 septembre 2022

   Getty Images

   Melissa McCarthy dit qu'elle a "touché le jackpot" avec son mari Ben
   Falcone qui ne lui a fait sa demande que 17 ans après leur rencontre

   17 septembre 2022

   Un policier | Photo : Shutterstock

   Un policier promet d'adopter la fille de son collègue mourant après son
   décès, sa femme s'y oppose catégoriquement - Histoire du jour

   09 octobre 2022

   Patrick Swayze et sa femme | Getty Images

   La veuve de Patrick Swayze s'est remariée après que son conjoint depuis
   34 ans et décédé a béni sa nouvelle union dans un rêve qu'elle a fait

   18 septembre 2022

   Shutterstock

   Mes enfants m'ont abandonné le jour de mon 86e anniversaire après avoir
   reçu une lettre d'une inconnue la veille - Histoire du jour

   28 août 2022

   Line Renaud et Dany Boon | youtube.com/C à vous Getty Images

   Line Renaud affirme que ne pas avoir d’enfants est le “grand regret de
   sa vie” - À 94 ans, Dany Boon est devenu “le fils qu’elle aurait aimé
   avoir”

   26 septembre 2022

   Patrick Fiori et sa femme Ariane Quatrefages |
   instagram.com/arianequatrefages Getty Images

   Patrick Fiori n'est jamais apparu avec sa femme, Ariane, pendant 14
   ans, la protégeant - Elle se montre enfin sur Instagram

   23 septembre 2022

   youtube.com/C à vous Getty Images

   Kad Merad, en couple avec Julia Vignali depuis 8 ans, l'aime toujours
   autant qu'il est jaloux de la voir à la télévision avec Thomas Sotto

   14 septembre 2022

   Une femme avec une poussette | Source : Shutterstock

   Un garçon qui boite aide une mère à monter sa poussette dans le bus,
   son mari débarque sur son porche le lendemain - Histoire du jour

   12 novembre 2022

   Shutterstock

   "Quand est-ce que vos parents reviennent ?", demande une dame à une
   fille seule dans un parc. "Jamais", répond la fille - Histoire du jour

   04 septembre 2022

   Top nouvelles

   Des voisins pelletent le jardin d'une dame pendant qu'elle est à
   l'hôpital, puis chacun d'eux trouve une boîte provenant d'elle -
   Histoire du jour

   04 janvier 2023

   Léa Djadja, juive, a mélangé sa famille avec des musulmans : Son
   histoire d'amour avec Black M depuis 13 ans

   04 janvier 2023

   Céline Dion a fait un "double travail" en élevant seule ses fils et
   après s'être longtemps battue pour devenir la mère de "jumeaux
   miraculés"

   04 janvier 2023
   Lire aussi

   Julia Roberts et son conjoint sont parvenus à fêter leurs 20 ans malgré
   les prédictions de son ex-femme, leurs jumeaux sont désormais à
   l'université

   17 septembre 2022

   Martin Sheen célèbre "chaque jour" passé aux côtés de son épouse de 60
   ans qui dormait par terre à ses côtés alors qu'il était en soins
   intensifs

   13 novembre 2022

   Marlo Thomas et Phil Donahue sont ensemble depuis 45 ans - "Chaque
   obstacle" n'a fait que "renforcer leur lien"

   18 septembre 2022

   logo

   AmoMama crée des contenus intéressants et significatifs pour les
   femmes. Nous recueillons et racontons des histoires de personnes du
   monde entier.

   Nous sommes convaincus que l'histoire de chaque personne est importante
   car elle donne à notre communauté la possibilité de ressentir un
   sentiment d'appartenance, de partager leurs espoirs et leurs rêves.
   À propos de nous
     * Contactez nous
     * À propos

   Liens
     * Les tendances
     * Dernier

   Information
     * Politique de confidentialité
     * Politique relative aux cookies
     * Conditions générales d'utilisation

   Instagram Facebook Youtube
   © 2023 AmoMama Media Limited
     * Célébrités
     * Viral
     * Histoires inspirantes
     * Vie
     * Divertissement
     * Dernier
     * Les tendances
     * Impressum
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Faites de la publicité avec nous
     * Contactez nous
     * À propos
