   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-566DNP2

   X

   ____________________ Rechercher

   En ce moment
     * Réforme des retraites
     * Livret A
     * Miss France 2023
     __________________________________________________________________

   Recherche
   ____________________ Rechercher
     __________________________________________________________________

     * Actualités
          + Revue du web
          + Politique
          + Société
          + Météo
          + Actualités Insolite
          + International
          + Sciences
          + Sport
          + Environnement
          + Culture
          + France
     * Retraite
          + Retraite à l'étranger
          + Maison de retraite
          + Aide à domicile
          + Conseils pratiques Retraite
          + Assurance retraite
          + Actualités retraite
     * Argent
          + Actualités Argent
          + Crédit
          + Services
          + Conso
          + Impôts
          + Immobilier
          + Assurances
          + Finance et épargne
          + Emploi et carrière
          + Patrimoine
          + Prévoyance
          + Divorce
          + Fiches argent
     * Lifestyle
          + Astrologie
          + Mode
          + Maison et jardin
          + Maison et jardin
          + Gastronomie
          + Auto
          + Généalogie
          + Internet et High-Tech
          + Voyages
     * People
          + Fortune et argent des stars
          + La vie des Stars
          + Actu People
          + Fiches People
     * Divertissement
          + Programme TV
          + Horoscope
          + Humour
          + Quiz et sondages
          + Vos jeux incontournables
          + Blagues
          + Insolite
          + Télévision
     * Vidéos
     * Guide d'achat

   Se connecter
   Planet.fr : toute l’actualité
   Jeux
   Chroniques
   4 jan
   Newsletter
   Se connecter

     * Actualités
          + Société
          + Politique
          + Revue du web
          + International
          + Météo
          + Culture
          + Sport
          + Actualités Insolite
          + Sciences
          + Environnement
          + France
   Arnaque au verre d’eau : le procédé des escrocs pour entrer chez vous
       SociétéArnaque au verre d’eau : le procédé des escrocs pour entrer
       chez vous
       Une nouvelle escroquerie "à la fausse qualité" a fait son
       apparition ces derniers jours en France. Deux malfrats se
       présentent à votre porte avec une demande très simple, un verre
       d'eau. Voici ce qu'il faut...
       Dossiers & Guides
          + Changement d'heure
          + Pass vaccinal
          + Vacances : qu'ont fait les Français en juillet ?
          + Affaire Grégory Villemin
     * Retraite
          + Retraite à l'étranger
          + Maison de retraite
          + Aide à domicile
          + Conseils pratiques Retraite
          + Assurance retraite
          + Actualités retraite
   Revalorisation des retraites : la liste des Français concernés
       RetraiteRevalorisation des retraites : la liste des Français
       concernés
       Depuis le 1er janvier 2023, les retraites de base connaissent une
       augmentation de 0,8% alors que la Première ministre, Élisabeth
       Borne, vient d’annoncer la revalorisation des pensions de retraite
       grâce au...
       Dossiers & Guides
          + Réforme des retraites
          + pension de réversion
          + Préparer sa retraite
          + Droits à la Retraite
     * Argent
          + Actualités Argent
          + Conso
          + Divorce
          + Impôts
          + Immobilier
          + Assurances
          + Finance et épargne
          + Emploi et carrière
          + Patrimoine
          + Prévoyance
          + Fiches argent
          + Crédit
   Inflation : farine, papier-toilette… Les prix au supermarché continuent
       d'augmenter
       ConsommationInflation : farine, papier-toilette… Les prix au
       supermarché continuent d'augmenter
       Avec un taux d’inflation de 14,6%, le prix du panier de courses ne
       cesse de flamber en ce début d’année. Depuis fin 2021, il a
       augmenté de plus de 13 euros en moyenne, selon le dernier rapport
       de Franceinfo....
       Dossiers & Guides
          + Livret A
          + Taxe foncière
          + Redevance télé
          + Linky
     * Lifestyle
          + Mode
          + Gastronomie
          + Auto
          + Internet et High-Tech
          + Voyages
          + Généalogie
          + Astrologie
          + Maison et jardin
   Inflation : 8 astuces pour faire des économies sur vos produits
       d'entretien
       Astuce ménageInflation : 8 astuces pour faire des économies sur vos
       produits d'entretien
       Face à la hausse des prix, les Français achètent moins de produits
       ménagers. Comment garder une maison propre sans dépenser trop
       d'argent au supermarché ? Ces 8 astuces vous permettront de faire
       des économies...
       Dossiers & Guides
          + Noms de famille
          + Piscines
          + généalogie
     * People
          + Actu People
          + La vie des Stars
          + Fiches People
          + Fortune et argent des stars
   Tina Kunakey : toutes ses photos canons au Brésil
       La vie des StarsTina Kunakey : toutes ses photos canons au Brésil
       Depuis qu'elle est en couple avec Vincent Cassel, la mannequin Tina
       Kunakey partage sa vie entre la France et le Brésil. Découvrez ses
       photos les plus canons au pays des palmiers.
       Dossiers & Guides
          + Miss France 2023
     * Divertissement
          + Quiz et sondages
          + Blagues
          + Insolite
          + Télévision
          + Humour
   Année zéro (M6) : dans les coulisses de la nouvelle série avec Claire
       Keim
       TélévisionAnnée zéro (M6) : dans les coulisses de la nouvelle série
       avec Claire Keim
       Ce mardi 3 janvier, M6 diffusait le premier épisode de sa
       mini-série "Année zéro" avec en tête d'affiche Claire Keim, Marc
       Riso et Émilie Dequenne. Planet vous propose d'en savoir plus sur
       ce thriller...
     * Vidéos
     * Guide d'achat

   Planet.fr : toute l’actualité

     * En ce moment
     * Réforme des retraites
     * Livret A
     * Miss France 2023

     Accueil

     Retraite

     Retraite : à quelle pension a-t-on droit quand on a été femme au
   foyer ?

  Retraite : à quelle pension a-t-on droit quand on a été femme au foyer ?

   Par Nantcy Leone, le 12/11/2021

   Mis à jour par : Nantcy Leone, le 17/11/2021
   3 min de lecture
   Si le chiffre est en constante baisse, les mères au foyer représentent
   encore une composante importante de la population française. Elles
   étaient 2,1 millions en 2011 selon l'Insee, soit 1 femme sur 5. Quelles
   sont les conséquences pour leur retraite ? Le point sur les dispositifs
   existants.
   Sommaire
     * 1 - Retraite : quelle pension pour les femmes au foyer n’ayant
       jamais travaillé ?
     * 2 - Retraite des femmes au foyer : comment s’affilier à l’AVPF ?
     * 3 - Retraite des femmes au foyer : bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans

   Vous êtes mère au foyer et vous inquiétez pour votre future retraite ?
   Certes, en étant inactive, votre future pension sera pénalisée, car
   l’on ne peut que rarement acquérir de droits sans travailler. En 2011,
   d’après l’Insee, 2,1 millions de femmes âgées de 20 à 59 ans étaient
   dans ce cas, soit une femme sur cinq, contre une sur trois en 1991. Le
   nombre diminue au fil des ans, mais les femmes au foyer représentent
   toujours une part importante de la population française. Leurs droits
   dépendront de leur situation personnelle.

   La majorité d’entre elles (8 sur 10) ont déjà eu un emploi. Cause de
   l’interruption de leur activité, la naissance d’un enfant, une
   conjoncture économique défavorable ou la fin d’un contrat à durée
   déterminée. Cependant, comme nous l'indique le cabinet Sapiendo,
   spécialisé en retraite, "elles peuvent bénéficier d’une retraite, car
   seul un trimestre de cotisation suffit pour faire valoir ses droits".Un
   trimestre est égal à 150 fois le SMIC horaire brut en vigueur, soit 1
   537,50 € en 2021", rappelle les experts.

Retraite : quelle pension pour les femmes au foyer n’ayant jamais travaillé ?

   L’acquisition de droits à la retraite est conditionnée par le versement
   de cotisations vieillesse prélevées sur les revenus et salaires. Ainsi,
   il devrait être impossible de percevoir une pension si l’on n’a jamais
   exercé d’activité professionnelle. Il existe cependant des dispositifs
   permettant aux femmes au foyer qui n’ont jamais travaillé de toucher
   une pension : il s’agit de l’AVPF, l’Assurance vieillesse des parents
   au foyer.

   Comment l’obtenir ?

Retraite des femmes au foyer : comment s’affilier à l’AVPF ?

   Femmes au foyer, vous pouvez vous bénéficier de l'AVPF, sous conditions
   de ressources, si vous avez eu des enfants, percevez certaines
   prestations familiales de la Caisse des Allocations Familiales (Exemple
   : PAJE), disposez d’un congé de soutien familial ou assumez la charge
   d’une personne handicapée.

   Pour valider vos trimestres au titre de l’AVPF, vous n’avez dans ce cas
   aucune démarche à effectuer puisque la CAF se charge de transmettre les
   informations à la CNAV.

   À défaut d’être éligible à l’AVPF, vous pouvez souscrire à une
   assurance vieillesse volontaire. "Notez cependant que l’affiliation à
   cette assurance est payante : l’assiette de cotisation par trimestre
   correspond à 507 fois le SMIC horaire, sur laquelle est appliqué un
   taux de cotisations vieillesse. À titre indicatif, le montant
   trimestriel de la cotisation est de 922 € en 2021" prévient Sapiendo.

   La CAF (Caisse d’allocations familiales) peut néanmoins prendre en
   charge le versement des cotisations pour la retraite d’une femme au
   foyer, à condition de :
     * de ne pas dépasser un certain plafond de ressources
     * de bénéficier de certaines prestations familiales (Paje, etc.)
     * d’avoir eu un certain nombre d’enfants

   Si vous êtes dans ce cas, vous n’aurez alors pas de démarche
   particulière à effectuer. La CAF se charge en effet de transmettre les
   informations à la CNAV (Caisse nationale d'assurance vieillesse).

   À partir de quel âge pourrait vous percevoir l’AVPF ?

Retraite des femmes au foyer : bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans

   Les femmes au foyer bénéficiant de l’AVPF profitent du même régime de
   retraite que celui des salariés, à savoir l’Assurance Retraite (CNAV).
   Vous pouvez donc percevoir votre pension dès l'âge de 62 ans, soit à
   l’âge légal de départ à la retraite. Le calcul de la rente s'appuie sur
   :
     * le nombre de trimestres validés
     * une rémunération fictive forfaitaire égale à 169 SMIC horaire brut

   En sus de l'AVPF, l'ASPA (Allocation de solidarité́ aux personnes
   âgées, anciennement le minimum vieillesse) peut aussi être versée, en
   complément, aux femmes au foyer. Cette aide peut être octroyée à
   partir de 65 ans, sous conditions de ressources.
     * Retraite femme au foyer
     * retraite mère au foyer
     * AVPF

     * Vous avez un projet d’investissement immobilier? Découvrez notre
       nouvelle solution Immo-Planet !

   Publicité

Sur le même sujet

   Impôt sur le revenu : et si le mariage n’était plus un bon parti ?

Impôt sur le revenu : et si le mariage n’était plus un bon parti ?

   Confondu avec un migrant, un touriste passe deux semaines dans un foyer
   de réfugiés

Confondu avec un migrant, un touriste passe deux semaines dans un foyer de
réfugiés

   Budget : ce que coûte l'Elysée aux Français chaque année

Budget : ce que coûte l'Elysée aux Français chaque année

   Combien coûtent les vols dans les magasins à chaque foyer français ?

Combien coûtent les vols dans les magasins à chaque foyer français ?

   Voir plus

Les plus lus

   Carte d’identité et passeport : 5 questions sur le nouveau site pour
   prendre rendez-vous
   Société

Carte d’identité et passeport : 5 questions sur le nouveau site pour prendre
rendez-vous

   Retraite : quelles sont les premières générations touchées par la
   réforme souhaitée par Emmanuel Macron ?
   Retraite

Retraite : quelles sont les premières générations touchées par la réforme
souhaitée par Emmanuel Macron ?

   Annonces d'Olivier Véran : réforme des retraites, Covid-19... Les 5
   points à retenir
   Société

Annonces d'Olivier Véran : réforme des retraites, Covid-19... Les 5 points à
retenir

   Arnaque au verre d’eau : le procédé des escrocs pour entrer chez vous
   Société

Arnaque au verre d’eau : le procédé des escrocs pour entrer chez vous

   Carte d'identité nationale : tous les changements de la nouvelle
   version
   Société

Carte d'identité nationale : tous les changements de la nouvelle version

   Retraite : votre âge de départ si vous devez cotiser 43 ans
   Retraite

Retraite : votre âge de départ si vous devez cotiser 43 ans

Les derniers articles Retraite

   Revalorisation des retraites : la liste des Français concernés
   Retraite

Revalorisation des retraites : la liste des Français concernés

   Retraite : les dates où les versements sont décalés en 2023
   Retraite

Retraite : les dates où les versements sont décalés en 2023

   Retraite : quelles sont les premières générations touchées par la
   réforme souhaitée par Emmanuel Macron ?
   Retraite

Retraite : quelles sont les premières générations touchées par la réforme
souhaitée par Emmanuel Macron ?

   Retraite : votre âge de départ si vous devez cotiser 43 ans
   Retraite

Retraite : votre âge de départ si vous devez cotiser 43 ans

   Réforme des retraites : quels sont les ajustements souhaités par les
   partenaires sociaux ?
   Retraite

Réforme des retraites : quels sont les ajustements souhaités par les
partenaires sociaux ?

   Retraite : les nouvelles conditions pour valider un trimestre en 2023
   Retraite

Retraite : les nouvelles conditions pour valider un trimestre en 2023

A lire ensuite :

     * Prime de Noël : le montant de l’aide, profil par profil

Partager

   Inscrivez-vous à la newsletter

   Découvrez encore plus d'actualités, en vous abonnant à la newsletter de
   Planet.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Planet.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.

   logo planet

Suivez nous sur

     * logo twitter
     * logo facebook
     * logo mail

     *
        Sites du Groupe
          + Medisite.fr
          + E-santé.fr
          + Fondation-medisite.fr
          + Groupe Erold
     *
        Plus d'informations
          + Contact
          + Plan du site
          + Qui sommes-nous ?
          + Protection des données
          + Préférences cookies
          + CGU
          + Charte Planet.fr
     *
        Services
          + Guide d'achat
          + Dossiers
          + Newsletters
          + Annonceurs
          + Flux RSS
     *
        Rubriques
               o Actualités
               o Retraite
               o Argent
               o Lifestyle
               o People
               o Divertissement
               o Vidéos
               o Guide d'achat

   Copyright Erold - 2023

   Erold, Editeur de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP 0624 Y 91368
