   #Slate.fr

   [tr?id=714463525321423&ev=PageView&noscript=1]

   Parents & enfants

Les femmes au foyer sont-elles les idiotes utiles du patriarcat?

   Temps de lecture : 10 min

   Nadia Daam — 13 février 2017 à 13h48

Les mères au foyer continuent malgré elles l'idée que seules les femmes
peuvent s'occuper des enfants et que leur travail est forcément secondaire.

   Penelope Fillon et François Fillon, le 29 janvier 2017 à Paris |
   Christophe ARCHAMBAULT / AFP
   Penelope Fillon et François Fillon, le 29 janvier 2017 à Paris |
   Christophe ARCHAMBAULT / AFP
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn

   Temps de lecture: 10 min

   J'ai ressenti un intense malaise en regardant l'interview de Penelope
   Fillon dans «Envoyé spécial», comme Titiou Lecoq avant moi. Un malaise
   que j'ai ensuite interprété comme de la compassion. La séquence pue la
   solitude d'une épouse et mère de cinq enfants. Or, je n'ai pas envie de
   ressentir de la compassion pour les puissants. Et Penelope Fillon se
   trouve du côté de puissants, quelque soit son implication dans les
   affaires de son mari. Je crois que l'on détient des capacités limitées
   d'empathie, et je n'ai, a priori, pas envie de gaspiller les miennes
   pour une châtelaine oisive. Pourtant, Penelope Fillon, toute bourgeoise
   qu'elle est, incarne à la perfection l'alienation domestique et
   conjuguale.

   Dans Arlington Park, la romancière anglaise Rachel Cusk décrivait le
   quotidien mortifère de quatre femmes au foyer d'une banlieue
   résidentielle: la solitude, le ressentiment, l'insatisfaction, la
   tyrannie des petites tâches à accomplir au quotiden. «Toutes les
   cultures ont des femmes au foyer désespérées», déclarait l'auteure.

   C'est même pire que ça, la femme au foyer desespérée ou authentiquement
   épanouie n'est pas, comme on pouvait l'imaginer, une figure en voie de
   disparition eu égard à la féminisation du travail. On assiste même à un
   retour de la femme au foyer. En France, en 2010, 69 % des femmes
   salariées ont connu une pause dans leur carrière depuis leur premier
   emploi et l'interruption de travail pour se consacrer aux enfants est
   de quatre ans et trois mois en moyenne.

L'emploi féminin ne va pas encore de soi

   Elles sont 2,1 millions à n’être ni au chômage ni en études, d’après
   l'Insee. En 1991, elles étaient encore 3,5 millions. Donc la tendance
   est certes à la baisse, mais quand on entre dans le détail des
   statistiques et de la dynamique qui est à l'œuvre, on observe que
   l'emploi féminin ne va pas encore de soi. Eu égard à l'accroissement
   des temps partiels occupés par les femmes, ou le rajeunissement de la
   femme au foyer: la part de celles ayant entre 20 et 34 ans (environ
   20 %) est aujourd’hui plus élevée que celle des femmes ayant entre 40
   et 49 ans (moins de 15 %). Surtout, l'idéalisation de la femme au foyer
   persiste et même, se développe. Pour l'historienne Anne Rothenbühler,
   «cela passe par des messages subliminaux. On rappelle que les plats
   maison sont meilleurs pour la santé, les loisirs créatifs importants
   pour l’épanouissement de l’enfant… des activités chronophages qui
   maintiennent la femme à la maison avec l’illusion que c’est utile». Une
   analyse partagée par la directrice de l'ENA, Nathalie Loiseau, auteure
   de Choisissez tout:

     «Hélas, une angoisse de l’avenir grandissante joue en défaveur des
     femmes, avec l’idée qu’il faut se consacrer le plus possible aux
     enfants, devenir leur coach à plein-temps pour mieux les armer.»

   Autrement dit, en période de crise, la tentation est grande de renvoyer
   les femmes au foyer et de les assigner plus que jamais aux tâches
   domestiques et au «care» (éducation, santé...). L'argumentaire
   développé alors, c'est qu'être femme au foyer n'a rien de dégradant,
   que c'est un choix éclairé et que cela peut être une source
   d'épanouissement. C'est ce qu'affirment avec véhémence certains femmes
   au foyer elles-même.

   Edith Betsch, présidente de l'Union nationale des femmes actives au
   foyer soutient que «les mères au foyer le sont avec plaisir, elles sont
   épanouies et heureuses. Si on leur donnait la possibilité de quitter
   leur travail, beaucoup de femmes resteraient à la maison»,
   affirmait-elle déjà en 2013.

   Sauf que c'est statistiquement faux.

Les femmes ont envie de travailler

   Selon une enquête récente de l'Insee, 6 femmes au foyer sur 10
   souhaiteraient travailler. Quant à l'«épanouissement», il est aussi
   largement à temperer: elles ne sont que 33% à penser qu’«être femme au
   foyer est aussi épanouissant qu’avoir un travail rémunéré».

   Et il est utile de rappeler ici qu'être mère n'est pas un métier. Un
   métier, c'est une activité rémunérée, exigeant une formation, et dont
   on tire des moyens d'existence. Les blogs de mère au foyer regorgent
   pourtant de de billets clamant qu'une mère au foyer est «cuisinière,
   serveuse, femme de ménage, chauffeur de taxi, décoratrice d'intérieur,
   agent de la paix...», et beaucoup se sont fatigués à calculer le
   salaire que pourraient exiger les mères au foyer.

   [3_penelope.png] A LIRE AUSSI

   Il faut vraiment plaindre Penelope Fillon

   Le corollaire induit par le raisonnement est outrageant pour celles qui
   ne sont pas mères (qui deviendraient, si on suit la logique, de grosses
   feignasses inactives) et aussi pour les mères qui travaillent et ne
   sont pas «maman à plein temps». De plus, cela contribue à la
   déification de la figure maternelle sacrificielle qui exercerait «le
   plus beau métier du monde» et contribue à l'adage imbécile qui veut que
   «derrière chaque homme se cache une femme», travailleuse de l'ombre et
   mater dolorasa qui fait tourner la maison pendant que papa va
   valeureusement ramener la pitance (l'argument a d'ailleurs été râbaché
   par le clan Fillon pour justifier l'humble discrétion de Penelope
   Fillon).

   On peut également s'interroger sur le message adressé aux enfants dont
   la mère est au foyer et affirme s'investir à 100% pour sa progéniture.
   Ces derniers peuvent se sentir redevables et avoir le sentiment d'avoir
   interet à être à la hauteur de tant de dévouement.

   Pourtant, certaines mères au foyer ont le sentiment d'être injustement
   critiquées. Helene Bonhomme, auteure du blog fabuleusesaufoyer,veut
   «faire revenir la femme au foyer à la mode car aucune image glamour
   n’est donnée de cette vie-là» et déplore que «les mères au foyer ont du
   mal à éprouver de la fierté du fait de leur statut de maman à plein
   temps». Ce n'est pas du tout l'impression qu'on a quand on parcourt
   Instagram et qu'on constate que l'harmonie familiale portée à bout de
   bras par la mère se pare lui aussi des atours du glamour et est
   fétichisé. Dans son livre Chez soi, Mona Chollet se penchait sur le cas
   de Mimi Thorisson, épouse / mère / cuisinière / jardinière /
   décoratrice / mannequin:

     «Être une compagne, une mère, une cuisinière et une maîtresse de
     maison parfaite, belle et bien habillée, dont la vie de famille se
     résume à une longue suite de plaisirs et qui offre à sa progéniture
     une enfance de rêve: tôt ou tard, les femmes contemporaines en
     viennent à conclure qu’on leur fait miroiter là un modèle
     impossible. Elles se disent que cette créature est comme les
     licornes: elle n’existe pas. Et puis, bim! Mimi Thorisson apparaît –
     ou une autre. Stupeur: les licornes existent bel et bien, en
     définitive.

     Difficile de décider s’il faut y voir une bonne ou une mauvaise
     nouvelle. Une bonne, parce qu’elle réactive le rêve, elle renouvelle
     le stock d’images ; elle redonne un but à atteindre, qui consiste
     maintenant à lui ressembler (en langage de commentaire de blog, on
     dit qu’elle est « inspirante »). Une mauvaise, parce qu’à côté
     d’elle les autres se sentent nulles, malchanceuses et minables.»

Les femmes critiquées pour leur choix

   Si l'on quitte l'univers forcément aseptisé de Pinterest et Instagram,
   il semble bien que ce sont les femmes qui continuent à travailler après
   l'arrivée de leur enfants qui sont critiquées pour leur choix.
   Rappelez-vous de Najat Vallaud-Belkacem accusée d'être une mauvaise
   mère parce qu'elle ne dépose pas elle-même ses enfants à l'école. De
   l'école qui appelle systématiquement les mères quand l'enfant est
   malade comme si, à l'inverse des pères, elles exercaient une activité
   divertissante et dispensable et qu'elles pouvaient bien quitter leur
   job pour rappliquer ventre à terre.

   Mais on peut concéder à Hélène Bonhomme qu'en effet, les mères au foyer
   ne sont pas toujours portées aux nues et qu'elles sont elles aussi
   sommées de justifier leurs choix. Et même si j'ai conscience d'y
   participer en écrivant ce texte, je crois néanmoins que l'intention
   n'est pas la même. Bien sûr, chaque femme doit pouvoir librement
   décider de la façon dont elle organise son temps et sa vie. Il est hors
   de question de leur dénier leur libre-arbitre. Mais comme le dit
   l'historienne Yvonne Knibiehler «la maternité est un sujet social et
   politique» et les choix ou non-choix des unes et des autres a des
   implications nettes sur les inégalités. Être une femme au foyer est-il
   compatible et moteur de la libération des femmes? Car, c'est bien le
   fond du problème.

   «Le retour des femmes à la maison fait baisser la croissance
   puisqu’elles ont fait des études et que cet investissement ne sert à
   rien», estime Nathalie Loiseau. Mais c'est individuellement que cela se
   paye. Disons-le clairement. Non, le travail n'est pas toujours une
   source d'épanouissement et de libération. Ma mère était femme de
   ménage, et elle ne rentrait pas le soir à la maison, avec l'air de
   celle qui s'est libérée en récurant l'intérieur d'autres foyers. Ce
   n'est pas le travail en soi qui est libérateur mais le fait de gagner
   de l'argent, d'être le plus indépendant possible financièrement et de
   pouvoir mener sa vie comme on l'entend. Or, une femme qui ne travaille
   pas se prive elle-même de cette autonomie en dépendant entièrement de
   son conjoint. En s'écartant même temporairement du milieu du travail,
   ces mères appauvrissent également leurs droits à la retraite (déjà
   inférieurs à ceux des hommes). C'est la précarité dans la précarité:
   une séparation, un veuvage précoce placent ces femmes dans une
   situation de grand désarroi. Mais même cet argument, pourtant sensé,
   est parfois balayé. Hélène Bonhomme revendique même le droit à la
   dépendance:

     «S'il est honteux d'être mère au foyer, c'est parce que, dans cette
     conception primitive du féminisme, l'argent, c'est la liberté.
     Aujourd'hui, il n'y a rien de plus mal vu que de dépendre
     financièrement de quelqu'un. Voilà ce qui est valorisé: “moi toute
     seule”. Se débrouiller seule, ne dépendre de personne. Surtout,
     n'avoir besoin de personne. (...) La mère au foyer, et par extension
     les tâches relatives à la maternité sont la partie émergée d'un
     immense tabou: l'interdépendance dans le cadre familial… et au-delà.
     Car si une femme dépend de son conjoint financièrement, son conjoint
     ne dépend-il pas d'elle dans d'autres domaines moins matériels et
     plus humains? La liberté, est-ce se sécuriser en faisant cavalier
     seul, ou bien est-ce prendre le risque de pourvoir aux besoins de
     l'autre, tandis qu'il pourvoit à mes besoins?»

   Je suis personnellement totalement sourde à l'idée que «pourvoir aux
   besoins de l'autre» placerait une personne dans une situation de
   pouvoir. Les «tâches relatives à la maternité» (comprendre faire à
   manger, le ménage, emmener les enfants chez le pédiatre) n'ont jamais
   fait bouffer personne, ni payé un loyer après un divorce ou un veuvage.

   Et Hélène Bonhomme d'appeler la politique familiale à «prendre enfin le
   chemin de la protection de la maternité et de la valorisation des
   années passées au foyer». C'est le serpent de mère du salaire ménager:
   rémunérer les femmes pour leur travail domestique et donc
   institutionnaliser le rôle de «maman à plein temps». Ce serait un
   formidable aveu d'échec et un refus de faire évoluer les mentalités. Si
   l'on veut que les femmes et les mères soient moins précarisées par la
   maternité, il existe bien d'autres moyens d'agir: atteindre enfin sur
   l'égalité salariale homme-femmes (la question de savoir lequel des deux
   doit s'arrêter de travailler serait tranchée de manière moins évidente
   si ce n'est pas toujours l'homme qui gagne plus). Pour la sociologe
   Dominique Méda:

     «Il faut agir sur plusieurs fronts: multiplier les places en crèche,
     revoir l’organisation dans l’entreprise pour favoriser
     l’investissement des hommes dans la vie familiale, en s’inspirant de
     l’exemple suédois. Comme un congé parental à partager
     obligatoirement entre père et mère, et mieux rémunéré que l’actuel
     “Complément de libre choix d’activité”, donc plus incitatif pour les
     pères.»

   Autant de mesures qui seraient elles, résolument modernes et tournées
   vers l'avenir dont on peut rêver: l'égalité hommes-femmes y compris
   dans la parentalité.

Qui veut l'institutionnalisation de la femme au foyer?

   Enfin, il faut relever un phénomène: les femmes au foyer sont, bien
   malgré elles, les chouchoutes de réacs et des anti-féministes. En 2015,
   le député FN Dominique Martin prônait «la liberté des femmes à rester
   chez elles» et plaidait pour «salaire parental d'éducation» (tiens,
   tiens, encore lui) en l'opposant au fait de vouloir «favoriser
   l'égalité de la prise de décision» entre homme et femmes ou de vouloir
   «supprimer toute pratique de discrimination de genre». Les bénéfices
   selon lui d'une institutionnalisation de la femme au foyer? «Ça aurait
   l'avantage de libérer des emplois, ça aurait l'avantage de donner une
   meilleure éducation à nos enfants, ça aurait l'avantage de sécuriser
   nos rues parce qu'ils ne traîneraient pas dans nos rues et ne seraient
   pas soumis à la drogue. Et je peux vous dire que Cléopâtre, Indira
   Gandhi, madame Thatcher, madame Merkel n'ont pas attendu vos rapports».
   Avant de conclure que «les femmes viennent de Vénus et que les hommes
   viennent de Mars».

   Oui, quand même hein.

   La philosophe ultra-réac Bérénice Levet déplore elle, sur le site du
   Figaro, que «les femmes, aujourd'hui, et leurs ministres de tutelle
   successifs semblent n'avoir qu'une aspiration pour elles, leur parfaite
   intégration à la vie économique» et appelait à ce qu'on s'interroge sur
   «le sens qu'il y a à donner la vie à des enfants et à ne leur concéder
   que quelques heures dans un emploi du temps surchargé?»

   Mais la palme revient à ces deux mères de famille qui, dans une tribune
   publiée sur le Figarovox, comparait ceux qui s'interroge sur le
   cantonnement des femmes aux travaux domestiques et éducatifs aux maris
   violents qui font pleuvoir des coups sur leur femme.

   Et se livraient à un panégyrique de la femme au foyer qui contribuerait
   à l'avenir de la nation. Oui oui.

     «Leur travail domestique, si décrié, sert directement à alimenter
     les caisses de la Sécu puisqu'elles élèvent les futurs cotisants aux
     régimes de retraite. Il représente la bagatelle de 7,8 milliards
     d'heures par an, soit –sur la base du SMIC– 99 milliards d'euros.
     Or, l'éducation d'une famille nombreuse –activité hautement
     profitable aux retraites–requiert généralement que la mère soit au
     foyer, en raison de la lourdeur de la tâche. Dès lors, pourquoi
     vouloir imposer à ces femmes de mener, en parallèle, un emploi à
     plein temps? Pourquoi exiger de leur conjoint qu'il “partage” des
     travaux qu'elles sont désireuses d'assumer?»

   Alors qu'il n'a JAMAIS été question d'imposer aux femmes de travailler
   à temps plein contre leur gré mais de s'interroger sur le fait qu'à
   peine 4% d'hommes prennent aujourd'hui un congé parental en France et
   que si le couple parental désire que l'arrivée d'un effet nécessite une
   présence permanente de l'un ou l'autre parents, ce soit
   systématiquement la femme qui s'y colle, quitte à être elle-même
   infantilisée en percevant de l'argent de poche.

   Bien sûr, les femmes au foyer n'ont pas choisi d'être défendues de la
   sorte et par ces porte-parole autoproclamés. Mais on ne peut pas non
   plus escamoter la question de la dépendance financière ni se demander
   pourquoi ce sont les plus réactionnaires qui militent pour un salaire
   maternel et qui glorifient l'assignation des femmes à la maison. Même
   quand elle est consentie.
   En savoir plus:
   Parents & enfants parentalité maman femmes au foyer François Fillon

   Nadia Daam

   Nadia Daam

   Le confinement n'est ni un atelier d'écriture de haikus, ni une
   retraite spirituelle
   Temps de lecture : 7 min

   Dans la polémique sur le hijab de Decathlon, toutes les contradictions
   des anti-voile
   Temps de lecture : 6 min

   Le bingo de Noël 2018
   Temps de lecture : 2 min
   Tous ses articles

   Newsletters

   La quotidienne
   de Slate

   Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans
   votre boîte mail.
   ____________________ Votre e-mail
   (BUTTON) S’abonner

   La kotiidienne
   de korii.

   Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii, le site biz
   et tech par Slate.
   ____________________ Votre e-mail
   (BUTTON) S’abonner
   ____________________
   Les réactions innées des enfants face aux prédateurs
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Les réactions innées des enfants face aux prédateurs

   Des psychologues et des anthropologues ont étudié la façon dont les
   êtres humains, et en particulier les enfants, répondent à la présence
   ou à la menace d'autres espèces.

   Quora — 31 décembre 2022 — Temps de lecture : 9 min
   Les techniques du FBI pour désamorcer les querelles familiales
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Les techniques du FBI pour désamorcer les querelles familiales

   Bien que les enjeux soient foncièrement différents, les méthodes de
   communication sont les mêmes.

   Repéré par Aurore Maubian — 30 décembre 2022 — Temps de lecture : 2 min
   Être écrivaine et mère, c'est possible
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter

   Être écrivaine et mère, c'est possible

   N'en déplaise à Virginia Woolf, les chiffres sont formels.

   Karen Bourrier et John Brosz — 28 décembre 2022 — Temps de lecture : 11
   min

   Slate.fr

   Slate.com Annonceurs Contacts Qui sommes-nous Mentions légales Gestion
   des données personnelles

   Suivez-nous :
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Podcasts Grands Formats Séries

   Slate.fr

   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook Messenger
   (BUTTON)
   Partager sur Twitter
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   Partager sur LinkedIn
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Slate Studio korii.

   (BUTTON)
   Fermer

     * Accueil
     * Monde
     * Société
     * Politique
     * Économie
     * Culture
     * Tech & internet
     * Médias
     * Égalités
     * Parents & enfants
     * Boire & manger
     * Sciences
     * Santé
     * Sports
     *
     * Grands formats
     *
     * Podcasts
     *
     * Séries
     *
     * Newsletters
     *
     * Slate Studio
     *
     * korii.

   Quantcast
