   #RSS 1.0 RSS 1.0 RSS 1.0 RSS 1.0

   Logo SPM

   Logo SPM
     * Nutrition & recettes
     * Forme & Bien-être
     * Beauté & Soins
     * Minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison

     * Actualités
     * Médecine
     * Nutrition & recettes
     * Forme & bien-être
     * Beauté & soins
     * Psycho & sexualité
     * Rester jeune
     * Maman & enfants
     * Minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison
     * Citations

     * Médecine
     * Maladies
     * Santé de la bouche et des dents
     * Santé Naturelle
     * Tabac - Alcool - Drogue

   Accueil Maman & Enfants Enfant Bien grandir

Voici le salaire incroyable qu’une mère au foyer gagnerait si son travail
était rémunéré

   Par Nicolas Bonneau
   22 septembre 2022
   à 9 h 02 min
   1 Star 2 Star 3 Star 4 Star 5 Star
   Aucun vote pour le moment

   le salaire incroyable qu’une mère au foyer gagnerait si son travail
   était rémunéré final Image : spm

Etre une mère au foyer est un emploi à plein temps. Découvrez la somme
qu’elle gagnerait si elle était rémunérée pour toutes les tâches qu’elle doit
assumer durant son quotidien et celui de ses enfants.

Sommaire

   Une mère gagnerait un salaire élevéUne mère au foyer gagnerait 6400
   euros nets par moisQuelles sont les activités effectuées par la mère au
   foyer ?L’Insee a également calculé la rétribution hypothétique d’une
   mère au foyer

   Ménage, courses, éducation sont autant de tâches que les mères doivent
   assumer tous les jours sans congés annuels. Pour autant, cette
   responsabilité quotidienne n’a jamais été concrètement évaluée en terme
   d’argent.

Une mère gagnerait un salaire élevé

   Pour pouvoir évaluer le salaire que pourrait gagner une mère au foyer,
   Prontopro, un portail de mise en relation avec des professionnels de
   service à la personne, a compilé toutes les activités de son quotidien.
   Parmi elles, le repassage, la conduite, la cuisine, les courses et bien
   plus encore. Le portail a pu ainsi calculer un montant équivalent à 5
   fois le smic, à savoir le salaire d’un cadre supérieur. Une conclusion
   parlante qui évoque la charge de travail d’une mère au foyer sans
   compter la charge mentale au quotidien.
   Femme au foyer

   Femme au foyer – Source : spm

Une mère au foyer gagnerait 6400 euros nets par mois

   Prontopro, a réalisé une étude pour pouvoir évaluer le salaire que
   gagnerait une mère au foyer pour toutes les tâches qu’elle doit
   accomplir tous les jours pour répondre aux besoins de sa famille. Pour
   cela, l’agence a dénombré toutes les activités effectuées par les mères
   sans oublier de calculer celles du père. Une mère de famille pourrait
   gagner 6400 euros nets par mois si elle était rémunérée pour tout son
   travail. Cela correspond au salaire d’une personne qui occupe un poste
   de direction ou à celui d’un médecin spécialisé. En moyenne, une mère
   au foyer passerait plus de 80 heures par semaine à effectuer du travail
   domestique en comptant le nettoyage de la maison, les activités avec
   les enfants, l’aide au devoir et les autres tâches requises pour
   prendre soin de sa famille. A l’instar de Prontopro, le site
   américain salary.com s’est penché sur la question d’un salaire évalué
   pour les mères au foyer. La plateforme a proposé un algorithme pour
   donner une valeur au travail de ces dernières. Selon une des études
   publiées par Salary, une mère au foyer américaine travaillerait 94
   heures par semaine en moyenne, une activité qui correspond à 6917 euros
   par mois, soit 83 652 euros annuels.
   Mère au foyer

   Mère au foyer – Source : spm

Quelles sont les activités effectuées par la mère au foyer ?

   Une mère au foyer en plein ménage

   Une mère au foyer en plein ménage – Source : spm

   Dans l’imaginaire collectif, les femmes au foyer sont réduites au
   statut de mères qui s’occupent de leurs enfants sans la moindre
   reconnaissance. Etre mère au foyer n’est pas de tout repos et
   s’apparente au travail d’un poste à haute responsabilité. Pour prouver
   ce fait, Prontopro a compilé neuf activités qu’effectue les mères au
   foyer dans leur quotidien. Parmi elles, celle d’aide-ménagère à raison
   de 3 heures par semaine, conseillère en style (une fois par mois) chef
   pâtissier, professeur de cours particulier, chef, coach, chauffeur
   privé et animateur. Autant de fonctions que remplit la mère en
   co-parentalité avec le père dont les heures de travail ont également
   été calculées.

L’Insee a également calculé la rétribution hypothétique d’une mère au foyer

   Si Salary et Prontopro calculent un salaire avoisinant les 6000 euros,
   l’Insee a un calcul qui lui permet d’évaluer une rémunération d’environ
   1327 euros par mois. Selon une étude de 2010, l’organisme calcule pour
   les femmes 28 heures de tâches domestiques par semaine, 34 heures de
   courses, bricolage, jeux avec les enfants et 41 heures de trajets en
   voiture ou soins d’un animal domestique. L’Insee calcule pour un homme
   un salaire équivalent à 702 euros avec 18 heures de travail par semaine
   en moyenne. Le salaire minimum est de 9,76 euros brut de l’heure.

   Les mères au foyer ne sont pas en vacances toute l’année comme le
   démontre ces chiffres cités plus haut. Entre l’éducation des enfants,
   l’aide aux devoirs ou encore le ménage, il s’agit d’un travail à plein
   temps qui s’évalue à près de 6000 euros par mois si l’on compte
   toutes les casquettes qu’elles doivent supporter pour endosser ce rôle
   de maman à la maison.

   Lire aussi 8 choses que votre mère vous a caché toute votre vie

   Derniers articles
   16h0207.01.2023
   Il ne répond pas à vos messages sur WhatsApp ? L’astuce pour savoir si
   il vous a bloqué ou vous ignore
   15h0307.01.2023
   5 signes du zodiaque auront beaucoup de succès en 2023 : ils
   connaitront une réussite sans pareil
   14h0607.01.2023
   L’astuce de génie pour éliminer les moucherons de la cuisine : ils ne
   reviendront plus
   13h0507.01.2023
   D’ou viennent les noms bizarres des produits IKEA ? Je parie que vous
   ne le saviez pas
   12h0307.01.2023
   L’erreur courante qui détruit à petit feu le téléphone : cessez-là pour
   conserver votre téléphone plus longtemps
   11h0407.01.2023
   Pouvez-vous résoudre cette équation ? Ça semble très simple
   10h0207.01.2023
   Ces crêpes fondent en bouche : voici le secret pour les réaliser
   09h0707.01.2023
   La pédale secrète de la voiture : les conducteurs ignorent souvent que
   leur voiture est équipée de cette option ingénieuse
   08h0207.01.2023
   Comment choisir une bague à offrir ? Attention, toutes les pierres
   n’ont pas la même signification
   07h0407.01.2023
   Plaques de cuisson sales ? Un ingrédient suffit pour la dégraisser :
   elle redeviendra comme neuve

   Les + lus
   L’astuce pour nettoyer le four « sans effort ». Même la graisse brûlée
   disparait
   Les conducteurs expérimentés vaporisent du WD-40 sur les plaques
   d’immatriculation. Ils évitent ainsi une amende
   Pourquoi faut-il garder peu d’argent sur votre compte bancaire ? Pour
   une raison importante
   Comment augmenter le signal du Wifi à la maison : les murs épais ne
   seront plus un obstacle
   Que se passe-t-il si vous tapez 2767 sur votre téléphone. Le code
   secret qui facilite la vie

   Contenus sponsorisés
   Plus d'articles
   Le Père Noël existe-t-il final

   «Le Père Noël existe-t-il ?» Que faut-il répondre aux enfants pour ne
   pas les décevoir ?

   Inscrivez-vous à notre newsletter et rejoignez-nous sur le chemin du
   bien-être
   ____________________
   ____________________
   [Veuillez séléctionner votre paysys] Veuillez séléctionner votre pays.
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) S'inscrire

   Sera utilisé conformément à notre politique de confidentialité

   Santé plus magazine

   Recevoir mon magazine gratuitement !

   Ce livre permet de se soigner naturellement. Plus de 150 affections y
   sont répertoriées.
   De « abcès » à « Yeux irrités » des centaines de remèdes y sont
   dévoilés en utilisant des solutions naturelles.
   Il est offert gratuitement en ce moment pour tous nos lecteurs

   Santé Plus Magazine
     * Qui sommes-nous ?
     * Précautions d’usage
     * Politique de confidentialité
     * Mentions légales
     * Rédaction
     * Contact
     * Fact-Checking
     * Les flux RSS de Santé+ Magazine

   Copyright Santeplusmag © 2023.
   Tous droits réservés.
     * Actualités
     * Médecine
     * Maladies
     * Tabac – Alcool – Drogue
     * Santé de la bouche et des dents
     * Nutrition & recettes
     * Alimentation
     * Les bienfaits des aliments
     * Régimes santé
     * Allergies et intolérances alimentaires
     * Nutriments
     * Forme & Bien-être
     * Forme
     * Détente
     * Ma vie au quotidien

     * Beauté & Soins
     * Beauté au naturel
     * Soins du visage
     * Soin de cheveux
     * Soin du corps
     * Soins anti-âge
     * Psycho & Sexualité
     * Amour et Couple
     * Astrologie
     * Sexualité
     * Psychologie
     * Contraception
     * Rester Jeune
     * Soins anti-âge
     * Alimentation anti-âge
     * Santé des Senior

     * Maman & Enfants
     * Conception
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Minceur
     * Aliments minceur
     * Soins Minceurs
     * Régimes minceur
     * Astuces de grand-mère
     * Maison
     __________________________________________________________________

   Clause de non-responsabilité

   Le contenu du site santeplusmag.com y compris les textes, images et
   autres éléments sont strictement à titre informatif. Le Contenu n’est
   PAS destiné à se substituer à un diagnostique médical. Demandez
   TOUJOURS l’avis d’un médecin ou d’un autre professionnel de santé
   qualifié pour toutes les questions que vous vous posez au sujet d’un
   problème de santé.
