   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

Muchas hispanas se quedan en la casa

     * Marcia Facundo
     * BBC Mundo, Los Ángeles

   31 octubre 2009
   Ama de casa
   Pie de foto,

   Muchas mujeres hispanas se dedican a las labores del hogar por
   necesidad.

   Según un informe de la Oficina del Censo, las madres que prefieren ser
   amas de casa en vez de trabajar tienden a ser más jóvenes y de origen
   hispano.

   Después de tener a su bebé hace dos años, Yadira Mesa se gastaba más de
   la mitad de su sueldo pagándole a alguien que cuidara la niña cuando
   ella salía a trabajar.

   Después que hizo los cálculos, decidió que era mejor quedarse en la
   casa cuidando a su hija.

   "Muchas de las mujeres latinas que conozco prefieren quedarse en la
   casa porque se nos hace muy caro dejar a los niños por largas horas con
   'baby sitters' niñeras", explicó a BBC Mundo.

   Ahora Mesa, quien vino hace nueve años de Honduras a EE.UU., se queda
   en la casa con su pequeña Isabela, cuidando también a otros niños,
   mientras que su esposo, Osmán Ruano sale a trabajar en el sector de la
   construcción.

   Opine: ¿Es mejor quedarse en casa?

Hispanas y jóvenes

   La situación de Mesa confirma los hallazgos de un nuevo informe de la
   Oficina del Censo de Estados Unidos en el que revela que las madres que
   deciden quedarse en casa en vez de salir a trabajar tienden a ser más
   jóvenes, de origen hispano y nacidas en el extranjero.

   El informe, "America's Families and Living Arrangements: 2007 (La
   familia estadounidense y sus arreglos de vida)" indica que en cerca de
   la cuarta parte de todas las parejas casadas en EE.UU. la madre se
   quedaba en la casa cuidando a los hijos.

   El 44% de estas amas de casa tienen 35 años o menos y el 27% es de
   origen hispano, agrega el informe.

Nivel educativo

   Linda Mancillas Patterson, experta en temas de la mujer latina en la
   American University, en Washington DC, consideró que la razón detrás de
   la decisión de las hispanas de ser amas de casa es su nivel educativo.

   "Existe un problema con las latinas y es que tienen menores niveles de
   educación", dijo la profesora universitaria a BBC Mundo.

   Explicó que "lo que dice el informe es que debido a que las latinas son
   más jóvenes y tienen menos educación que las mujeres que pueden salir a
   buscar trabajo".

   Para Mancillas Patterson a las hispanas se les dificulta más obtener un
   buen trabajo con un salario adecuado, precisamente por su bajo nivel
   educativo.

   "Les va a salir más caro trabajar que quedarse en la casa", apuntó.

Valores culturales

   Ama de casa
   Pie de foto,

   Algunos encuentran razones culturales para que muchas hispanas trabajen
   como amas de casa.

   Aunque Pilar Torres, directora ejecutiva del Centro Familia de Maryland
   admitió que el alto número de amas de casa hispanas tiene que ver con
   los niveles de educación, opinó que hay razones más complejas detrás de
   las cifras de la Oficina del Censo.

   Torres señaló a BBC Mundo que el fenómeno "también tiene que ver con
   nuestros valores culturales y lo que creemos que debe ser la crianza de
   los niños".

   Añadió que contrario a muchas mujeres en EE.UU. que siguen directrices
   del feminismo o de una forma de vida más moderna, "eso no pasó en
   nuestra comunidad".

   "Lo que veo diariamente es que tenemos mujeres de muy bajos ingresos
   con bajos niveles de educación que están quedándose en sus casas porque
   quieren estar con sus niños pequeños", afirmó.

   Explicó que si estas mujeres salieran a trabajar "su nivel de educación
   es tan bajo" que no les alcanzaría para pagar por el cuidado de sus
   hijos.

Familia unida

   Para Torres, detrás de las estadísticas de la Oficina del Censo "es que
   si la mujer está en la casa, significa que hay un hombre que mantiene a
   la familia".

   Para la líder comunitaria eso significa que las familias hispanas
   permanecen más unidas y eso "una de las fortaleza de la familia
   latina".

   De acuerdo con el estudio de la Oficina del Censo un alto porcentaje de
   las amas de casas tienen un bebé. Y el 57% es madre de un niño en edad
   preescolar, comparado con el 43% de las mujeres en la fuerza de
   trabajo.

   De hecho, Yadira Mesa dijo a BBC Mundo que, aunque pensaba salir a
   trabajar una vez que su hija tenga la edad de ir a la escuela, "pero
   quiero tener otro baby", exclamó lo que podría prolongar su estado
   actual.

Principales noticias

     *

La Tortuga, la idílica isla en el Caribe que Venezuela pretende convertir en
un importante destino turístico
       9 horas
     *

3 razones por las que el funeral de Benedicto XVI será inédito para un Papa
       4 enero 2023
     *

5 maneras en las que puede evolucionar la guerra en Ucrania en 2023
       4 enero 2023

No te lo pierdas

     * Lisa y Robert Opala

La monja de clausura y el fraile que se enamoraron y lo dejaron todo para
casarse
       2 enero 2023
     * Asunción de Lula

Las lapidarias frases de Lula da Silva contra Bolsonaro en su discurso de
asunción como presidente de Brasil
       1 enero 2023
     * Brasil

Quién es Rosângela da Silva, "Janja", la nueva primera dama de Brasil
       2 enero 2023
     * Un gráfico muestra las subidas de precios en varios bienes y
       consumibles en Estados Unidos

Por qué los economistas creen que la inflación comenzará a bajar en 2023 (y
por qué no es tan buena noticia)
       2 enero 2023
     * Radka Argirova

La científica que pasó de contrabando a su país el VIH en su bolso para
estudiarlo y salvar vidas
       1 enero 2023
     * Gengis Kan

Por qué Gengis Kan viajaba con una carreta llena de gusanos
       1 enero 2023
     * "La circuncisión de Jesús", por Albrecht Dürer.

Cuándo y por qué el cristianismo abandonó la circuncisión que aún mantiene el
judaísmo
       31 diciembre 2022
     * Benedicto XVI

Los abusos del padre Maciel, el mayor escándalo con el que tuvo que lidiar
Benedicto XVI en América Latina cuando fue Papa
       31 diciembre 2022
     * Benedicto XVI en 2013.

Muere Benedicto XVI, el "rottweiler de Dios" que sacudió la historia de la
Iglesia al renunciar como Papa
       31 diciembre 2022

Más leídas

    1. 1
       "Las casas son para las personas, no para inversionistas": Canadá
       prohíbe comprar vivienda a los extranjeros no residentes para
       controlar los precios
    2. 2
       Qué significa para India (y para el mundo) que el país sobrepase a
       China y se convierta en 2023 en el más poblado
    3. 3
       Qué es el sarcoma de Ewing, el cáncer que sufría Elena Huelva, la
       joven española que visibilizó en redes sociales su combate contra
       la enfermedad
    4. 4
       Los actores de la película "Romeo y Julieta" de 1968 demandan a
       Paramount por "abuso sexual" durante el rodaje
    5. 5
       La playa en California que le fue devuelta a una familia negra casi
       100 años después y que ahora venderán por US$20 millones
    6. 6
       La Tortuga, la idílica isla en el Caribe que Venezuela pretende
       convertir en un importante destino turístico
    7. 7
       La dueña de una funeraria en EE.UU. que fue condenada por vender
       cientos de partes de cadáveres sin consentimiento
    8. 8
       3 razones por las que el funeral de Benedicto XVI será inédito para
       un Papa
    9. 9
       5 maneras en las que puede evolucionar la guerra en Ucrania en 2023
   10. 10
       “El diagnóstico erróneo por el que me internaron en un hospital
       psiquiátrico”

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2023 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
