    #Le Monde.fr : Débats

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Iran
          + Climat
          + Coupe du monde 2022
          + Union européenne
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Retirer des billets au distributeur coûte de plus en plus cher
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « La sécurité énergétique en Allemagne et en Europe centrale et
       orientale est capitale pour notre avenir économique »
       Guntram Wolff
       directeur du Conseil allemand des relations étrangères/DGAP
       Des employés de la SNCF à la gare de Toulouse-Matabiau, le
       2 décembre 2022. Des employés de la SNCF à la gare de
       Toulouse-Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La grève à la SNCF, un mouvement social 2.0
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Les températures pourraient descendre jusqu’à -55°C dans certaines
       régions des Etats-Unis. Les températures pourraient descendre
       jusqu’à -55°C dans certaines régions des Etats-Unis.
       Vidéos
       Les images de la tempête glaciale aux Etats-Unis
       Vidéos
       Grève à la SNCF à Noël : « Nous demandons aux grévistes de renoncer
       à cette grève », réclame le porte-parole du gouvernement, Olivier
       Véran
       Au moints trois personnes sont mortes dans la fusillade. Un suspect
       a été arrêté. Au moints trois personnes sont mortes dans la
       fusillade. Un suspect a été arrêté.
       Société
       Les images après les coups de feu près d’un centre culturel kurde à
       Paris
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Rassemblement de cheminots, à Marseille, en octobre 2021.
       Éditorial
       Grève à la SNCF : de l’importance des corps intermédiaires
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Les revendications des Iraniennes appartiennent à l’ennemi
       idéologique : l’Occident »
       Alain Frachon
       éditorialiste
       Jean-Luc Melenchon lors d’une manifestation pour les droits des
       animaux, le 7 décembre 2022. Jean-Luc Melenchon lors d’une
       manifestation pour les droits des animaux, le 7 décembre 2022.
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Jean-Luc Mélenchon met la Nupes à rude épreuve
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Avatar » : « Ne pas confondre mièvrerie animalière et implication
       écologiste »
       Frédéric Ducarme
       chercheur en philosophie de l’écologie, Muséum National d’Histoire
       Naturelle
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Hlynur Palmason, lors de la présentation de son film « Godland » au
       Festival de Cannes, le 24 mai 2022. Hlynur Palmason, lors de la
       présentation de son film « Godland » au Festival de Cannes, le 24
       mai 2022.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Hlynur Palmason, réalisateur de « Godland » : « La puissance du
       cinéma consiste à créer une expérience physique »
       Gilbert Lascault, le 1er aout 1997. Gilbert Lascault, le 1er aout
       1997. Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       La mort de Gilbert Lascault, philosophe de l’art, écrivain et voix
       de France Culture
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Santa Claus (Alain Chabat) dans « Santa & Cie », d’Alain Chabat.
       Culture
       « Santa & Cie », sur France 2 : Alain Chabat en Père Noël vert,
       immature et empoté
       L’humoriste Nordine Ganso sur la scène du Paname Comedy Club à
       Paris, le 22 juillet 2022. L’humoriste Nordine Ganso sur la scène
       du Paname Comedy Club à Paris, le 22 juillet 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Les comedy clubs, nouveaux viviers de la vanne
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Une des scénographies du « Grand Numéro ». Une des scénographies du
       « Grand Numéro ».
       Le Goût du Monde
       Une expérience immersive au cœur des parfums Chanel
       Le Goût du Monde
       Le moulin à poivre Peugeot se met au vert
       Le botaniste Marc Jeanson, au jardin Majorelle, à Marrakech
       (Maroc), le 5 octobre 2022. Le botaniste Marc Jeanson, au jardin
       Majorelle, à Marrakech (Maroc), le 5 octobre 2022.
       Le Goût du Monde
       Marc Jeanson, le conteur fleurettes de Majorelle
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Pourquoi faut-il, plus que jamais, croire au Père Noël ? La
       psychanalyste Claude Halmos répond
       Claude Halmos
       Psychanalyste
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Débats

                  Européennes, diplômées et femmes au foyer

Tribune

   Birgitta Ohlsson, ministre suédoise des affaires européennes

   "Une hausse du nombre de femmes sur le marché du travail permettrait de
   répondre aux défis européens en matière d'économie et de démographie",
   affirme la ministre suédoise Birgitta Ohlsson.

   Publié le 03 août 2012 à 14h10, mis à jour le 06 août 2012 à 17h09
   Temps de Lecture 4 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Alors que 60 % des étudiants européens sont des femmes, leur taux
   dʼemploi sur le marché du travail est toujours inférieur à celui des
   hommes. Seulement un membre sur dix des conseils dʼadministration et 24
   % des parlementaires sont des femmes. Dans les pays riches, le
   différentiel salarial entre femmes et hommes est toujours de 18 %. Et
   cela, bien que la main-dʼoeuvre féminine soit plus qualifiée que la
   main-dʼoeuvre masculine.

   LʼEurope laisse sur la touche les cerveaux féminins. Voilà bien
   longtemps déjà que certains mettent en garde contre la fuite des
   cerveaux européens. Aujourdʼhui, nous faisons face à un problème bien
   plus complexe, celui que jʼappellerai "un cerveau, mais à quoi bon ?",
   à savoir lʼémergence dʼune nouvelle génération de femmes diplômées de
   lʼenseignement supérieur et dont les compétences ne sont pas mises à
   profit. Un renforcement de lʼégalité des chances sʼimpose donc pour que
   lʼEurope puisse surmonter une crise de la dette dévastatrice et
   renforcer sa compétitivité.

   Lʼun des volets les plus importants pour répondre aux défis européens
   en matière dʼéconomie et de démographie passe par une hausse du nombre
   de femmes sur le marché du travail. En Europe, 76 % des hommes, en
   moyenne, sont présents sur le marché du travail tandis que les femmes
   ne le sont quʼà hauteur de 62 %. Un rapport de recherche, publié par
   lʼuniversité dʼUmeå (Suède), montre que, si les femmes étaient aussi
   nombreuses que les hommes sur le marché du travail, le revenu national
   brut de lʼUnion européenne pourrait augmenter de 27 %. Bien évidemment,
   les femmes doivent être présentes sur le marché du travail dans leur
   propre intérêt. Lʼégalité des chances a pour objectif dʼaccroître la
   liberté de lʼindividu. Mais en ces temps de crise, il est profondément
   regrettable de faire abstraction du fait que la plus grande ressource
   dont lʼEurope dispose, qui est de surcroît en grande partie
   inexploitée, ce sont justement les femmes.

   Le dernier rapport mondial sur les disparités entre les sexes du Forum
   économique mondial (FEM) établit un lien évident et positif entre,
   dʼune part, lʼégalité des chances et, de lʼautre, la compétitivité, le
   PIB par habitant et le développement économique et social. Réduire les
   écarts existant entre les sexes, cʼest donc permettre de renforcer
   lʼéconomie, dʼaccroître le bien-être et dʼaméliorer les conditions
   dʼexistence. Lʼimportance de lutter contre le problème du phénomène "un
   cerveau, mais à quoi bon" a également été reconnue par le Conseil
   européen de juin 2010, lorsquʼil fut décidé, à lʼinitiative de la
   Suède, que la parité hommes-femmes devra aussi être atteinte dʼici à
   2020 pour le taux dʼemploi, à savoir un taux égal de 75 %.

   Il est attristant de voir quʼen 2012, les femmes sont toujours obligées
   de choisir entre famille et carrière. Même si la Suède a accompli bien
   des progrès sur la voie de lʼégalité des chances, beaucoup de défis
   restent encore à surmonter. Pour la bonne santé de lʼEurope, un
   féminisme à la suédoise devrait pouvoir être exporté. Cinq propositions
   sont ici présentées pour renforcer lʼégalité des chances.

   Tout dʼabord, lʼaccès à lʼaccueil de lʼenfance devrait être accru. Un
   accueil de qualité ne doit pas être un privilège mais un service auquel
   tout parent doit avoir accès. Il doit être rentable de travailler, même
   après avoir eu des enfants. Voilà pourquoi le coût de lʼaccueil de
   lʼenfance doit être subventionné ou déductible.

   Dʼautre part, lʼassistance aux personnes âgées devrait être améliorée
   et renforcée. Aujourdʼhui, il est fréquent que des femmes aient la
   responsabilité de la prise en charge, bénévole, de leurs parents. Par
   ailleurs, personne ne doit plus se sentir obligé dʼavoir des enfants
   pour assurer la sécurité de sa vieillesse.

   Quant à lʼallocation parentale, elle devrait être plus égalitaire.
   Selon un volet important du modèle nordique dʼégalité des chances, une
   partie de lʼallocation parentale est automatiquement affectée à chacun
   des parents. Cela a eu pour effet dʼaccroître nettement le partage des
   responsabilités dans les familles. Une réduction de lʼécart existant
   entre femmes et hommes sur le marché du travail passe par un usage plus
   paritaire de lʼallocation parentale.

   Par ailleurs, lʼâge de la retraite devrait être sexuellement neutre. Il
   est insoutenable de voir les hommes et les femmes partir à la retraite
   à des âges différents. Lʼâge de la retraite nationale devrait être le
   même pour tous.

   Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences

   Découvrir

   Enfin, lʼimposition commune devrait être supprimée. Beaucoup de pays
   européens font encore usage de cette imposition, laquelle veut que ce
   soit la famille, et non lʼindividu, qui soit imposée. Cela fait quʼil
   est sans intérêt pour les femmes de travailler.

   Si lʼaccroissement de lʼégalité des chances incombe en premier lieu aux
   Etats, lʼUnion se doit dʼoeuvrer de manière active pour réduire lʼécart
   existant entre les femmes et les hommes. Le bien-être à venir de
   lʼEurope repose en grande partie sur le fait de mettre un terme au
   sous-emploi des cerveaux féminins.

   La Commission européenne réalise tous les ans une enquête sur les Etats
   membres de lʼUE pour examiner dans quelle mesure ceux-ci respectent les
   objectifs de la stratégie "Europe 2020" en matière de croissance
   intelligente et durable pour tous. Dans les recommandations adressées
   cette année aux Etats, la Commission fait quelques pas importants qui
   vont dans le bon sens. En effet, plusieurs dʼentre eux se voient
   recommander de renforcer lʼégalité des chances, notamment en favorisant
   lʼaccès aux systèmes dʼaccueil de lʼenfance et des personnes âgées, en
   mettant en place un système sexuellement neutre de départ à la retraite
   et en supprimant lʼimposition commune, reprenant ainsi certaines
   propositions défendues ici.

   LʼEurope est aujourdʼhui le continent le plus riche de la planète. Si
   elle entend être, dans lʼavenir, le centre de lʼéconomie mondiale, et
   non le plus grand musée du monde, il lui faut oeuvrer de manière
   beaucoup plus ferme pour accroître lʼégalité. LʼUnion européenne ne
   peut se payer le luxe dʼavoir les femmes au foyer les mieux formées du
   monde.

   Traduit du suédois par Roger Gourdon, traducteur au ministère suédois
   des affaires étrangères.

   Birgitta Ohlsson, ministre suédoise des affaires européennes

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 26 décembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   Le fromage se met à table
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
