   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Qatar 2022
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

India, el país en el que un ama de casa se suicida cada 25 minutos

     * Geeta Pandey
     * BBC News, Delhi

   17 diciembre 2021
   Women in India

   Fuente de la imagen, Getty Images

   Cada día 61 amas de casa se suicidan en India, según los datos de la
   Oficina Nacional de Registros Criminales. Solo el año pasado, fueron
   22.372.

   Este colectivo representa un 14,6% del total de 153.052 suicidios que
   se produjeron en el país asiático en 2020 y más de un 50% de entre las
   mujeres que se quitaron la vida.

   El año pasado no fue una excepción. Desde 1997, cuando el gobierno
   comenzó a reunir datos sobre suicidios y tipo de trabajo, más de 20.000
   amas de casa se suicidaron cada año. En 2009 fueron 25.092.

   La prensa a menudo atribuye estas muertes a "problemas familiares" o a
   "asuntos conyugales". ¿Pero qué es lo que empuja realmente a miles de
   mujeres a quitarse la vida?

   Los expertos en salud mental señalan que las razones principales son la
   rampante violencia doméstica presente en la sociedad india -en una
   encuesta reciente del gobierno, un 30% de las encuestadas respondió que
   había sufrido violencia conyugal alguna vez- y el peso de las tareas
   domésticas que hacían sus matrimonios opresivos para muchas.

   Saltar Recomendamos y continuar leyendo
   Recomendamos
     * La profesora que perdió su trabajo por publicar fotos en bikini en
       Instagram
     * Cómo una atracción turística se convirtió en una trampa mortal que
       dejó decenas de muertos
     * "Escupimos cuando estamos aburridos, cansados o furiosos. Escupimos
       porque sí": la lucha por eliminar la costumbre de escupir en
       público en India
     * Las jóvenes que escribieron una carta con su propia sangre y
       lograron que condenaran a su padre a cadena perpetua

   Final de Recomendamos

   "Las mujeres son realmente resilientes, pero hay un límite para la
   tolerancia", dice la doctora Usha Verma Srivastava, una psicóloga
   clínica en la ciudad de Varanasi, en el norte del país.

   "La mayoría de las chicas se casan tan pronto cumplen los 18 años, la
   edad límite para poder contraer matrimonio. Entonces se convierte en
   esposa y nuera, y pasan el día entero en casa, cocinando, limpiando y
   realizando otras tareas del hogar. Se les imponen toda clase de
   restricciones, tienen poca libertad personal y apenas cuentan con
   ningún dinero propio. Su educación y sus sueños dejan de importar, y
   sus ambiciones se empiezan a extinguir lentamente; entonces la
   desesperación y la decepción se instalan y la existencia se vuelve una
   tortura".
   Mujeres indias caminan hacia un río con ropa para lavar.

   Fuente de la imagen, Getty Images
   Pie de foto,

   Las tareas del hogar recaen casi siempre en las mujeres.

   La doctora Srivastava explica que en las mujeres mayores son otros los
   motivos. "Cuando los niños han crecido y se han marchado del hogar,
   muchas se enfrentan al síndrome del nido vacío y sufren síntomas
   perimenopáusicos, lo que puede ocasionar depresión y estallidos de
   llanto".

   Pero, según la doctora, los suicidios son fácilmente prevenibles: "Si
   detienes a alguien por un segundo, lo más probable es que desista".

   El psiquiatra Soumitra Pathare explica que muchos de los suicidios que
   se producen en India son fruto de impulsos: "Llega el hombre, golpea a
   su mujer y ella se suicida".

   Pathare cita datos de investigaciones que revelan que un tercio de las
   mujeres indias que se quitan la vida tiene un historial de víctimas de
   violencia doméstica. Pero los malos tratos en el hogar ni siquiera
   aparecen en las cifras de la Oficina Nacional de Registros Criminales.

   Chaitali Sinha, psicóloga de la aplicación de salud mental Wysa, con
   base en Bangalore, afirma que "muchas mujeres atrapadas en situaciones
   de malos tratos conservan la cordura solo gracias al apoyo informal que
   reciben".

   Sinha, quien trabajó durante tres años en un hospital psiquiátrico del
   Estado en Bombay asesorando a supervivientes de intentos de suicidio,
   dijo que encontró que las mujeres formaban pequeños grupos de apoyo
   para viajar juntas en los trenes o salir con sus vecinas a comprar
   verduiras.

   "No tenían otra manera de expresarse y algunas veces mantener la
   cordura dependía solo de esa persona con la que podían tener esa
   conversación", afirma. Añade que la pandemia y la cuarentena empeoraron
   la situación.

   "Las amas de casa tenían un espacio de seguridad cuando los hombres se
   marchaban al trabajo, pero eso desapareció durante la pandemia. En los
   casos de violencia doméstica significa que muchas veces quedan
   atrapadas con sus agresores. Limitó aún más sus movimientos y su
   capacidad para hacer las cosas en las que encontraban alegría o
   consuelo, así que el enojo, el dolor y la tristeza crecen con el tiempo
   y el suicidio se convierte en el último recurso".

   India reporta el mayor número de suicidios del mundo. Los varones
   indios que se quitan la vida suponen un 25% del total mundial y las
   mujeres son el 36% en el grupo de entre 15 y 39 años.

   Pero Pathare, quien investiga los problemas mentales y la prevención
   del suicidio, asegura que las cifras oficiales indias no reflejan la
   verdadera magnitud del problema.
   Mujeres en India.

   Fuente de la imagen, Getty Images
   Pie de foto,

   Las indias no tienen muchas vías para expresar sus emociones.

   "Si se fija en el Estudio del Millón de Muertes, que estudió a casi 14
   millones de personas en 2,4 millones de hogares entre 1998 y 2014 o un
   estudio publicado en Lancet, las cifras de suicidios en India están
   entre un 30 y un 100% por debajo de la realidad".

   El experto asegura que el suicidio no es un tema del que se hable
   abiertamente. "Hay vergüenza y estigma asociados a eso y muchas
   familias intentan ocultarlo. En la India rural no existe la obligación
   de realizar las autopsias y se sabe que los ricos se apoyan en la
   policía local para presentar el suicidio como una muerte accidental".

   En un momento en el que India desarrolla una estrategia nacional de
   prevención del suicidio, el doctor Pathare cree que la prioridad
   debería ser mejorar la calidad de los datos.

   "Los números de intentos de suicidio son risiblemente bajos en India.
   En cualquier lugar del mundo, son generalmente entre 4 y 20 más bajos
   que el número real de suicidios. Así que si en India se registran
   150.000 suicidios al año el número de intentos debe estar entre 600.000
   y seis millones.

   Es a esa población de potenciales suicidas a la que debería
   priorizarse, señala el doctor Pathare, pero la falta de datos fiables
   dificulta la prevención del suicidio en todo el mundo.

   "El objetivo de Naciones Unidas es reducir un tercio los suicidios a
   nivel global antes de 2030, pero en los últimos años se han
   incrementado en India en un 10% comparado con el año pasado. Reducirlos
   sigue siendo un sueño".
   line

   Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva
   versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor
   contenido.
     * ¿Ya conoces nuestro canal de YouTube? ¡Suscríbete!

Temas relacionados

     * India
     * Salud
     * Mujeres

Contenido relacionado

   Deonar

La pesadilla de la montaña de basura tan alta como un edificio de 18 pisos en
India

   El primer ministro Narendra Modi anunció a principios de mes un plan
   para cerrar los enormes vertederos a cielo abierto en los que se
   acumula basura desde hace años.
   19 octubre 2021

Principales noticias

     *

Qué dice la ciencia sobre las personas sin parentesco que se parecen mucho
       8 horas
     *

Chile decreta el estado de emergencia por un incendio que deja 2 muertos y
cientos de casas afectadas en Viña del Mar
       2 horas
     *

El caos que provoca en plena Navidad la peor "bomba ciclónica" que azota a
EE.UU. en 4 décadas
       1 hora

No te lo pierdas

     * Andrés Valencia en su estudio, rodeado de sus cuadros.

Andrés Valencia, el "pequeño Picasso" de 11 años que vende cuadros por miles
de dólares
       21 diciembre 2022
     * Rachel E. Gross

"El verdadero mito es pensar que el Punto G es una experiencia universal para
tener el orgasmo definitivo”
       22 diciembre 2022
     * Madre con su bebé.

"No me arrepiento de mi hija, sino de haber asumido el rol de madre": la
ambivalencia de la maternidad que sigue siendo tabú
       15 diciembre 2022
     * La migrante venezolana Yaneisi abraza a sus tres hijos en Ciudad
       Juárez, México, después del despliegue de la Guardia Nacional de
       Texas al otro lado del río Bravo, en El Paso, Texas, Estados
       Unidos, el 20 de diciembre de 2022.

"La gente está desesperada": la ciudad de la frontera de EE.UU. "desbordada"
de migrantes (y lo que se espera cuando se aprueben las nuevas medidas para
entrar al país)
       21 diciembre 2022
     * Lilia, en el centro, sostiene una cesta con huevos.

Quién es Lilia Paredes, la mujer del expresidente Pedro Castillo que recibió
asilo en México (y por qué la investigan en Perú)
       21 diciembre 2022
     * Gjystina y Valerjana

"La única forma de sobrevivir en un país de hombres era convertirse en uno":
la vida de las últimas "vírgenes juradas" de Albania
       17 diciembre 2022
     * Pareja abrazándose.

Qué países castigan la homosexualidad con la pena de muerte y cuándo fue la
última ejecución
       22 diciembre 2022
     * Amir Nasr-Azadani

Qué se sabe sobre la posible ejecución de Amir Nasr-Azadani, el futbolista
iraní protagonista de una ola de solidaridad en redes
       19 diciembre 2022
     * Melanie Ramos

"Mi hija murió de sobredosis a los 15 años en el baño de su escuela en
California"
       20 diciembre 2022

Más leídas

    1. 1
       El caos que provoca en plena Navidad la peor "bomba ciclónica" que
       azota a EE.UU. en 4 décadas
    2. 2
       Chile decreta el estado de emergencia por un incendio que deja 2
       muertos y cientos de casas afectadas en Viña del Mar
    3. 3
       Las navidades en las que Puerto Rico importó nieve en avión desde
       EE.UU. para que los niños jugaran
    4. 4
       ¿Cómo el chef turco Salt Bae acabó en Qatar con la Copa del Mundo
       en sus manos?, la gran pregunta que trata de responder la FIFA
    5. 5
       “La mercancía que H&M hizo de mí es basura, no la compren”: Justin
       Bieber ataca al fabricante de ropa por una colección inspirada en
       él que no aprobó
    6. 6
       La doble carambola de Perla, la peruana desempleada que ganó la
       lotería de Navidad en España
    7. 7
       Andrés Valencia, el "pequeño Picasso" de 11 años que vende cuadros
       por miles de dólares
    8. 8
       Las fotos más impactantes tomadas en 2022
    9. 9
       Los países que recibirán miles de millones de dólares por dejar de
       usar combustibles contaminantes
   10. 10
       "¿Por qué mi vida es menos valiosa?": la lucha de Heidi Crowter por
       evitar que los fetos con síndrome de Down puedan ser abortados
       hasta el final de un embarazo

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2022 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
