   [tr?id=289435866114703&ev=PageView&noscript=1]
   [p?c1=2&c2=3005664&cv=3.6.0&cj=1]

   >

   Finances

Voici le salaire annuel que devrait recevoir un parent à la maison

   Par : Anne-Marie Lobbe

   Femme au foyer, mère à la maison, superhéroïne multifonctionnelle :
   appelons-la comme on veut, la maman qui décide de mettre sa vie
   professionnelle de côté pour rester à la maison avec les enfants
   devrait être considérée comme un membre travaillant à part entière de
   la société! Et ça vaut aussi pour les papas à la maison, en passant.

   Ainsi, en 2019, une étude de Salary.com révélait qu’un parent au foyer
   devrait recevoir un salaire annuel dans les 160 000$.

   Selon ces données, c’est précisément 162 581$ que devrait recevoir
   annuellement une mère à la maison. Fait intéressant : en 2017
   auparavant, une étude similaire fixait plutôt ce même revenu à
   126 866$, prenant en considération que la maman travaille à une cadence
   de 94 heures par semaine.

   Peut-on dire que la hausse du salaire minimum, l’augmentation du coût
   de la vie et d’autres facteurs reliés au marché du travail étaient en
   cause dans cette différence estimée à 35 715$, entre le revenu de 2017
   et celui de 2019? On s'en doute bien, mais c'était sans compter la
   pandémie et l'inflation actuelle.

La pandémie augmente encore ce chiffre

   A Muslim Mother holds her daughters arms as she teaches her how to
   walk. They two are dressed in muted neutral tones and traditional
   headdress as they walk around their living room. The baby girl has a
   huge smile on her face as she walks with her Mother.

   FatCamera/iStock

   En 2021, le même site (Salary.com) estimait que le salaire annuel d'une
   mère à la maison devrait être de 184 820$! Si le coût de la vie a
   augmenté de manière faramineuse depuis plusieurs mois, dans un monde
   idéal, il en faudrait autant pour les salaires...

   Cependant, ce chiffre est bien plus conservateur si on analyse les
   tâches de la mère à temps plein de point de vue d'économistes. Ces
   derniers estimeraient plutôt à 41 504 $ le salaire qu'un parent au
   foyer devrait obtenir pour accomplir les tâches quotidiennes dans la
   maison avec un enfant.

   Mais peut-on réellement estimer avec justesse la valeur du travail et
   des soins prodigués par un parent aimant?

Des tâches variées qui se multiplient

   On s’entend que le parent qui reste à la maison avec le ou les enfants
   n’a pas qu’une seule tâche à effectuer durant une journée. Dans les
   faits, on sait très bien qu’une personne qui a un emploi dans le monde
   professionnel peut aussi exercer plus d’une fonction à la fois, mais
   prêtez-vous à l’exercice avec nous…

   Ainsi, la récente étude américaine avait établi qu’une mère au foyer,
   dans le monde pré-pandémique (2019), devrait gagner autour de 178 201 $
   par année le fait en se basant sur le principe que la maman occupe 13
   métiers à la fois et travaille 96,5 heures par semaine. Elle est :
     * acheteuse personnelle (48 750$)
     * comptable (68 375$)
     * concierge (30 740$)
     * conseillère pédagogique (60 176$)
     * éducatrice en milieu familial (41 262$)
     * enseignante (60 981$)
     * infirmière (60 002$)
     * juge (216 849$)
     * photographe (36 400$)
     * plombière (48 282$)
     * psychologue (75 192$)
     * responsable marketing (39 000$)
     * technicienne en loisir (47 736$)

   À noter que les montants indiqués en parenthèses en représentent le
   salaire moyen au Canada en 2019 (donc une estimation à partir des
   revenus d’un débutant et d’une personne avec expérience, dans ce
   domaine).

   À l’évidence, l’étude en question prend en considération que le parent
   au foyer n’effectue que des fractions de ces tâches, d’où le revenu
   annuel établi à 184 820$!

   Recommandé pour vous :
     * Allocation canadienne pour enfants : certaines familles pourront
       recevoir jusqu'à 7000$ par enfant!
     * Êtes-vous monoparental.e? Des milliers de dollars vous attendent
       peut-être à la banque!
     * Finances personnelles : que faire à l'arrivée du premier enfant?

   Consulter tous les contenus de Anne-Marie Lobbe

   Sources : Global News, Go Banking Rates, prnewswire.com, Yahoo! Finance
     * Facebook
     * Pinterest
     * Instagram
     * Tiktok

   Menu secondaire
     * À Propos
     * Contactez-nous
     * Registre de publicitaires politiques
     * Ventes et publicités

   Des sujets en tout genre, dans votre boîte courriel

   Recevez du contenu qui vous plaît vraiment et restez au courant des
   dernières tendances, selon vos intérêts.

   En utilisant ce site, vous acceptez ses Termes et conditions ainsi que
   sa Politique de confidentialité.

   ©2022 Bell Média Tous droits réservés.
