    #El Comercio » Feed El Comercio » RSS de los comentarios alternate
   alternate alternate

   (BUTTON) ×

   (BUTTON) Productos (BUTTON) Servicios
   Actualidad
   CLUB (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Revista Líderes
     * Revista Familia
     * Suplementos
     * Afull
     * Narices Frías
     * Guaifai
     * Sabores

     * Tarifario
     * Suscripción
     * RSS
     * App móviles
     * Ediciones Anteriores
     * Síntesis Noticiosa
     * Facturación
     * Puntos de Servicio

   Elcomercio.com
   (BUTTON)
   CLUB (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
          + Afull
     * Deportes
          + Conexión Mundial 593
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al director
     * Video
     * Blogs

   [ ]
   (BUTTON)
     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
     * Deportes
     * Data
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al director
     * Video
     * Blogs

     * Productos
          + Revista Líderes
          + Revista Familia
          + Suplementos
          + AFULL
          + NARICES FRÍAS
          + GUAIFAI
          + SABORES
     * Servicios
          + Tarifario
          + Suscripción
          + RSS
          + App móviles
          + Ediciones Anteriores
          + Síntesis Noticiosa
          + Facturación
          + Puntos de Servicio

   [candidatos-150x150.png]
   Candidatos a la Alcaldía de Quito inician su campaña…
   [amazoni%CC%81a-150x150.jpg]
   Reino Unido financiará Fondo Amazonía para impulsar …
   [pozo-150x150.png]
   Secretario de Presidencia defendió alcances para ref…
   [FkqVZ5fWYAIqVZd-150x150.jpg]
   Flujos del volcán Cotopaxi podrían llegar hasta Tungurahua
   [formulario-150x150.png]
   ¿Cómo llenar el formulario para la proyección de gastos?
   [FED-150x150.jpg]
   La Reserva Federal de EE.UU. seguirá subiendo los ti…
   [casas-150x150.png]
   Gobierno entregó 100 viviendas gratuitas en Santa Elena
   [metro-quito--150x150.jpg]
   Viajes en el Metro de Quito se habilitan; ¿cómo obte…

    1. Actualidad
    2. Negocios

   18 de noviembre de 2014 21:23

El ama de casa debe pagar entre USD 2 y 45 para tener pensión

   (BUTTON)
   (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter WhatsApp
   (BUTTON)
   (BUTTON) Agrandar (BUTTON) Achicar
   Email (BUTTON) Social print
   (BUTTON) (BUTTON)
   Afiliados al Seguro Social acuden a la casa matriz, en Quito, para
   realizar los trámites para la afiliación voluntaria

   Afiliados al Seguro Social acuden a la casa matriz, en Quito, para
   realizar los trámites para la afiliación voluntaria
   Mónica Orozco
   [546bebb8c8478.jpg]

   El Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) tiene lista la
   tabla de aportes para que las amas de casa accedan al beneficio de la
   pensión. La medida es uno de los ejes de las reformas laborales y a la
   Seguridad Social que remitió el Ejecutivo para su análisis en la
   Asamblea, el sábado pasado.

   El presidente del Consejo Directivo del IESS, Víctor Hugo Villacrés,
   explicó ayer, 18 de noviembre, que la reforma fue trabajada en conjunto
   con los ministerios de Inclusión y Desarrollo Social.

   El proyecto de ley establece que el beneficio se financiará con el
   aporte estatal y del ama de casa. Aunque la reforma no detalla los
   montos, el IESS maneja un esquema que aplicará una vez se apruebe el
   proyecto.

   En este esquema, el aporte del Estado se reduce conforme aumentan los
   ingresos familiares. Y del otro lado, el aporte de la familia aumenta a
   medida que suben sus ingresos.

   El IESS estableció cuatro rangos de aportes. Por ejemplo, una persona
   que realiza un trabajo no remunerado de un hogar, categorizado como
   subsistencia (hogares que reciben el Bono de Desarrollo Humano - BDH),
   debe aportar USD 2 y el Estado contribuirá con 9,2. La pensión mensual
   que recibirá esta persona será de USD 77.

   El Estado no aportará para las amas de casa cuyas familias tengan
   ingresos altos, que van desde USD 544. En este caso el aporte deberá
   ser asumido completamente por el beneficiario y llega a USD 45.

   A medida que sube el aporte también sube el monto de la pensión, que va
   desde USD 77 hasta 213. En todos los casos representan el 13,25% del
   aporte, un porcentaje mayor al que cancela un afiliado hoy para el pago
   de pensiones (9,74%).

   Villacrés defendió la medida al señalar que se basa en estudios
   técnicos y actuariales.

   La propuesta de reforma establece que las amas de casa se afiliarán en
   el Seguro General Obligatorio e incluso establece multas y
   responsabilidades para que esto se cumpla.

   Pero el titular del IESS puntualizó que, al inicio, la afiliación será
   progresiva y voluntaria. La meta inicial, dijo, es captar a 400 000
   personas que realizan trabajo no remunerado y que reciben el BDH. Estos
   beneficiarios deberán aportar 20 años para empezar a cobrar la pensión.

   Si se considera ese número de beneficiarios y una pensión mensual de
   USD 77 que recibirían, la medida demandará unos USD 308 millones al
   año, una vez se comience a pagar este beneficio.

   En los próximos cuatro o cinco años la entidad espera alcanzar al
   universo total de amas de casa del país, que suma alrededor de 1,5
   millones. “Todo dependerá de la acogida que tenga la medida”, dijo.

   El Seguro Social cruzará información con el Ministerio de Inclusión, el
   Registro Social y otros entes para garantizar que los ingresos que
   reportan las familias son reales.

   Para el exdirector del IESS, Marco Morales, deben transparentarse los
   estudios actuariales que sustentan el aporte. “Por más bajas que sean
   las pensiones, deben tener sustento actuarial que garantice la
   cobertura de pensión”.
     * El Inec determinará cuánto cuesta el trabajo del ama de casa
     * La pensión mínima para amas de casa: USD 77
     * VideoEstá de acuerdo o no con las propuestas de reformas laborales

   Etiquetas: afiliación voluntaria • amas de casa • aporte voluntario •
   IESS • Negocios • tabla de pensiones
   (BUTTON)
   (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter WhatsApp
   (BUTTON)
   (BUTTON) Agrandar (BUTTON) Achicar
   Email (BUTTON) Social print

Última hora

   17:15
   Candidatos a la Alcaldía de Quito inician su campaña electoral
   16:54
   Reino Unido financiará Fondo Amazonía para impulsar sostenibilidad en
   la selva
   16:49
   ¿Cuándo juega Barcelona? Los canarios reiniciaron la pretemporada
   16:48
   Secretario de Presidencia defendió alcances para reforma al rol de los
   militares
   Ver más

Videos destacados

   1 Tatuajes con rostro de Lionel Messi enloquecen a fanáticos
   El gol 23 de Messi en partidos de mundiales de fútbol
   Dennis Quaid y Jaboukie Young-White comparten una gran aventura en ‘Un
   mundo extraño’
   Robert Lewandowski falló un penal ante Guillermo Ochoa en el Mundial
   Corea del Sur declara luto nacional por estampida humana en Seúl
   Ver más

Suplementos digitales

Por si te lo perdiste

Candidatos a la Alcaldía de Quito inician su campaña electoral

Reino Unido financiará Fondo Amazonía para impulsar sostenibilidad en la
selva

Secretario de Presidencia defendió alcances para reforma al rol de los
militares

Flujos del volcán Cotopaxi podrían llegar hasta Tungurahua

     * Logo Últimas Noticias
     * Logo Revista Líderes
     * Logo Revista Familia
     * Logo Super Pandilla
     * Logo Radio Quito
     * Logo Radio Plantinum
     * Logo Club de Suscriptores El Comercio
     * Logo Bendito Futbol

     * Actualidad
     * Tendencias
          + Educacción
          + Afull
     * Deportes
          + Conexión Mundial 593
     * Opinión
          + Editorial
          + Caricaturas
          + Columnistas
          + Cartas al Director
     * Servicios
          + Tarifario
          + Suscripción
          + Edición Impresa
          + RSS
          + Apps móviles
          + Ediciones Anteriores
          + Síntesis noticiosa
          + Facturación
          + Puntos de Servicio
     * Video
     * Blogs

     * Mapa del sitio
     * Créditos
     * Contactos EL COMERCIO
     * Responsabilidad Social
     * Términos y Condiciones
     * Políticas de privacidad
     * Políticas de Blogs
     * Código Deontológico

   © Derechos reservados 2022 Grupo EL COMERCIO. Queda prohibida la
   reproducción total o parcial, por cualquier medio, de todos los
   contenidos sin autorización expresa de Grupo EL COMERCIO.
   Logo grupo el comercio logo IAB Ecuador
